 Українська телеведуча Оксана Марченко, яка після введених проти неї і її чоловіка Віктора Медведчука санкцій РНБО вступила в партію “Опозиційна платформа – За життя”, прокоментувала свої плани балотуватися в президенти України.Повідомляє - джерело. Про це вона розповіла в інтерв’ю “Стране”. Так, на питання про те, чи збирається Оксана Марченко в майбутньому балотуватися в президенти, вона відповіла багатозначно: “На все воля Божа”. Відзначимо, що чутки про плани щодо висунення Оксани Марченко на президентську посаду з’явилися буквально відразу після того, як вона заявила, що йде в політику.   Крім того, ведуча додала, що у неї немає планів створити власну політичну силу. Вона заявила, що вступила в партію “Опозиційна платформа – За життя” і планує розвивати свою політичну кар’єру в рамках цієї політичної сили. Нагадаємо, що після рішення РНБО та президента про санкції щодо подружжя кумів Путіна – Віктора Медведчука та Оксани Марченко, під арешт потрапили їхні численні майнові активи. У центрі уваги опинилась величезна тіньова бізнес-імперія Віктора Медведчука, збудована на зв’язках із очільником Кремля та політичній корупції в Україні. 
 Я не прихильник того, аби українські Президенти та можновладці мали у користуванні, а то й володіли великими кортежами чи віллами або дачами.Повідомляє - джерело. Про це в інтерв’ю “Вголосу” розповів перший Президент незалежної України Леонід Кравчук. “І тут вже питання до виборців: «А чому ви таких людей обираєте?» Чому ті ж львів’яни  так активно голосують за Порошенка, який має дачі в Іспанії і не тільки там і взагалі – мільярдер. Чому ж люди голосують за таких, це ж вони ж обирають собі владу?”, – зазначив він. І додав: “А ви знаєте, яка пенсія у Президента? 18 тисяч грн, а у генерала, який пішов із внутрішніх військ, – 120 тисяч грн. Це нормально? Я не скаржуся, але… все має бути якось пропорційно, відповідно до норм українського реального життя. Хоча воно строкате і є люди, які, на жаль, живуть і за 5 тисяч грн. А хто дозволив такі карколомні масштаби різниці в оплаті і нормах праці?”.   
 Сьогодні, 26 лютого, о 18:00 у супутниковому та онлайн-ефірі “Першого незалежного” каналу, купленого компанією колишніх співробітників холдингу Тараса Козака, розпочалося мовлення у новому форматі. Ведучий  та співвласник ТОВ “Медіахолдінг Новини” Руслан Коцаба зазначив,  що у Києві для каналу облаштували студію. Про це пише “Детектор Медіа”.Передає - джерело. В ефірі новий канал представили ведучі та співзасновники В’ячеслав Піховшек, Діана Панченко, Ростислав Сухачов, Надія Сасс та інші. Вони повторили свою позицію щодо незаконності закриття каналів Медведчука та розповіли про новий канал. Запущений телеканал “Перший незалежний” одразу відключили від супутника. Зараз його мовлення відключають і в кабельних мережах. Журналісти медіахолдингу Козака знову перейшли на YouTube. Секретар РНБО Олексій Данілов на брифінгу 26 лютого заперечив вплив Радбезу на це рішення, пише Уніан.   “Те, що стосується ситуації з супутниками й іншими речами, це господарські справи тих людей, які цим займаються. Ми до цього не маємо ніякого відношення”, – пояснив Данілов. Раніше президент Володимир Зеленський запровадив санкції проти “правої руки” Віктора Медведчука – Тараса Козака, якому належать телеканали Newsone, 112 Україна та ZIK. Відповідний указ глава держави підписав 2 лютого. Козак був помічений у фінансових зв’язках з терористичною організацією. Таке юридичне визначення мають дві самозвані контори Кремля “ЛНР” і “ДНР”. Гроші, отримані від таких структур, у всьому світі одразу стають злочинними. Але саме з них, твердить РНБО, фінансувалися три інформаційні кнопки. Нагадаємо, що після рішення РНБО та президента про санкції щодо подружжя кумів Путіна – Віктора Медведчука та Оксани Марченко, під арешт потрапили їхні численні майнові активи. У центрі уваги опинилась величезна тіньова бізнес-імперія Віктора Медведчука, збудована на зв’язках із очільником Кремля та політичній корупції в Україні. 
 З початку лютого рейтинг президента Володимира Зеленського зріс майже на 2% на тлі накладення санкцій проти Віктора Медведчука.Повідомляє - джерело. Про це йдеться в опитуванні групи «Рейтинг», яке проводилось 22 та 23 лютого. Згідно з дослідженням, впродовж лютого рейтинг чинного президента Володимира Зеленського продемонстрував зростання, в той час як рейтинг Юрія Бойка знизився. Якби вибори відбулися найближчим часом то Зеленського підтримали б 23,1% тих, хто має намір голосувати та визначився із вибором. За Петра Порошенка проголосували б 14,4%, Юрія Бойка – 11,3%, Юлії Тимошенко – 10,9%. Ігоря Смешка підтримують 7,2%, Володимира Гройсмана – 5,7%, Дмитра Разумкова – 5,3%, Євгена Мураєва – 4,9%, Олега Ляшка – 4,1%, Арсенія Яценюка – 2,9%, Олега Тягнибока та Віталія Кличка – по 2,4%. У лідера парламентської фракції «Голосу» Кіри Рудик 0,5% підтримки.    Зазначимо, у попередньому опитуванні, проведеному протягом 2-3 лютого Володимир Зеленський мав 21, 2% підтримки, серед тих хто визначився та піде на вибори.           Водночас за Ю. Бойка станом на початок лютого проголосували б 17,1%, Порошенка – 16,4%, Тимошенко –12,3%. Смешка підтримують 7,5%, Гройсмана – 4,3%, Ляшка – 4,0%, Разумкова – 3,2%, Притулу – 3,1%, Тягнибока – 2,1%, Кличка – 1,1%.    У новому дослідженні групи «Рейтинг» замість Сергія Притули включили Кіру Рудик та додали Євгена Мураєва. Соціологи опитали населення України віком від 18 років і старших в усіх областях, крім тимчасово окупованих територій Криму та Донбасу протягом 22-23 лютого. Вибірка репрезентативна за віком, статтю і типом поселення. Було опитано 2,5 тис. респондентів. Опитування проводили методом CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing -телефонні інтерв’ю з використанням комп’ютера) на основі випадкової вибірки мобільних телефонних номерів. Помилка репрезентативності дослідження з довірчою імовірністю 0,95: не більше 2,0%. 
  У партії «Опозиційна платформа — За життя» не виключають участь Оксани Марченко, дружини голови її політради Віктора Медведчука, у майбутніх президентських виборах. Напередодні телеведуча вступила в партію, щоб підтримати свого чоловіка.     Про це hromadske повідомив депутат і член партії ОПЗЖ Юрій Павленко.Передає - джерело. За його словами, члени «Опозиційної платформи — За життя» сприйняли вступ Марченко до партії позитивно та бачать у цьому нові можливості для організації. Щоб прийняти Марченко до лав ОПЗЖ, достатньо було відповідної заяви та рішення партійної організації. Однак, якщо дружину Медведчука розглядатимуть для участі в керівних органах партії, таке рішення мають підтримати на з’їзді політсили. Водночас Павленко зазначає, що в партії не виключають участь Оксани Марченко у президентській кампанії.   «Вона, на мій погляд, змогла би скласти конкуренцію і чинному президенту, й іншим кандидатам», ㅡ сказав Павленко, однак додав, що поки про це «зарано говорити».   
 Президент України Володимир Зеленський має намір домогтися того, що усунений глава Конституційного Суду Олександр Тупицький покине свою посаду.Повідомляє - джерело. Про це глава держави повідомив під час форуму “Україна 30”, зазначивши, що зараз робота КСУ заблокована. Пише Obozrevatel. “Конституційний Суд зараз заблокований через товариша … ну, ви знаєте, якого. Але ми крок за кроком позбудемося товариша, почне працювати Конституційний Суд”, – заявив Зеленський. Нагадаємо, що Тупицького підозрюють у причетності до заволодіння майном енергомеханічного заводу в місті Зугрес (зараз він тимчасово окупований терористами т.зв. “ДНР”).   
 Загальна протяжність нафтопроводу, який повернувся у власність держави, становить 1433 км. Президент Володимир Зеленський повернув у державну власність України ділянку трубопроводу “Самара-Західний напрямок”, що проходить по її території, запровадивши в дію рішення РНБО від 19 лютого.Пише - джерело. У документі, опублікованому на сайті президента, сказано про необхідність “визнати, що бездіяльність Кабінету Міністрів призвела до втрати державного контролю за цими об’єктами”. Відповідальними за контроль повернення нафтопроводу державі призначили уряд і СБУ, а Офісу генпрокурора спільно з НАБУ рекомендовано забезпечити захист інтересів держави щодо прав власності на ці нафтопродуктопроводи. Зазначимо, мова йде про нафтопродуктопровід “ПрикарпатЗахідтранс”, який, за словами секретаря РНБО Олексія Данілова, “дуже дивним чином опинився у приватних руках іноземної держави”.   Загальна протяжність нафтопроводу, який повернувся у власність держави, становить 1433 км. Україна отримує через цей нафтопровід дизельне паливо з Росії та Білорусі, в тому числі для транзиту до Європи. Українську ділянку нафтопроводу експлуатує компанія “ПрикарпатЗахідтранс”. Як повідомляє DW, її власниками виступають білоруський підприємець Микола Воробей і громадянин Німеччини Анатолій Шефер. Шефера пов’язують з оточенням українського політика Віктора Медведчука, який підтримує тісні контакти з російським президентом Володимиром Путіним. Як повідомляє LB.ua, майно “ПрикарпатЗахідтранс” планується передати Нацагентству з розшуку та управління активами, отриманими від корупційних злочинів (АРМА) для проведення конкурсу з продажу або передачі в управління об’єкта. Але поки активи збираються передати у тимчасове зберігання “Укртранснафті”.    
 Але ж Путіна за час його президентства ще ніхто так не принижував, як Зеленський. Статус Медведчука в Україні завжди, після посла Черномирдіна був вище статусу посла РФ в Україні. Влітку 2012 року, коли Янукович спробував пригасити політичну активність Медведчука, Путін його “демонстративно” покарав.Передає - джерело. Під час візиту в Україну Путін на 4 години спізнився на зустріч з Януковичем. Сама зустріч тривала 20 хвилин, потім була коротка вечеря. А після цього Путін помчав до Медведчука, пробув у нього 4 години. І “випадковим чином” фотографії спільного відпочинку Путіна і Медведчука тут же опинилися в пресі, пише Обозреватель. Таким чином, Медведчуку була видана “охоронна грамота” від Путіна, яка діяла всі ці роки. До того моменту, як її не порвав Зеленський. Це навіть крутіше, ніж просто висилка посла іншої держави. Тут заодно і майно фактично конфіскували. Це дуже круто. Особливо, якщо робилося з урахуванням всіх обставин. Це публічний ляпас Путіну, в порівнянні з яким викриття Навального – дитячі пустощі. Це – вельми серйозне приниження Путіна. І варто віддавати собі звіт в тому, що він буде мстити. І потрібно до цього готуватися. Але в цілому – було вельми красиво. Кум Путіна? Так пох*й, чий ти кум!   
 Україна запровадила санкції проти російських та іноземних компаній, більшість із яких зареєстровані в офшорах.Повідомляє - джерело. Під санкції РНБО України потрапили мережа спортивних товарів «Спортмастер», велика російська фармацевтична компанія та енергетичні підприємства. Це вказано у додатку до рішення Ради національної безпеки і оборони України від 19 лютого, розміщеному на сайті президента. Зокрема, санкції введені проти російських компаній:   -АТ НПЗП «Менеджемент» -АТ «Новошахтинський завод нафтопродуктів» -АТ «Фармацевт Плюс» -ТОВ «Дон експорт» -ТОВ «ІСС-Софт» -ТОВ «Інду-софт» -ТОВ «Роузвуд Шиппінг» -ТОВ «Торговий дім Донецьке вугілля» -ТОВ «Біотек» -ТОВ «Гемодженікс» -ГО «Медобладнання» -ТОВ «Тосол-Синтез Трейдинг» -Севастопольський національний технічний університет Також під санкції РНБО потрапили ряд іноземних компаній, більшість із яких зареєстровані на Віргінських островах: -Evirer LTD (ОАЕ) -Gold Natural Group Limited -Klodius Investments LTD -Sandgate Commerce LTD -Whpa Avia LTD -Sportmaster Operations Pre Ltd (мережа магазинів «Спортмастер) Серед фізичних осіб, які потрапили під санкції п’ятеро громадян РФ і троє українців: -Вацковський Костянтин Борисович -Донченко Віталій Валерійович -Лісогор Сергій Вікторович -Попов Михайло Юрійович -Маслюк Олександр Миколайович -Лавренюк Наталія Миколаївна (цивільна дружина Тараса Козака) -Марченко Оксана Михайлівна -Медведчук Віктор Володимирович. Як відомо, 19 лютого РНБО запровадила санкції проти народного депутата від ОПЗЖ Віктора Медведчука і його дружини Оксани Марченко. Санкції проти вісьмох людей (серед них Віктор Медведчук та дружина Оксана Марченко) Україна ввела на підставі матеріалів Служби безпеки щодо постачання вугілля з окупованих територій Донбасу. Також під санкції потрапила Наталія Лавренюк – цивільна дружина соратника Медведчука, нардепа від ОПЗЖ Тараса Козака. Санкції РНБО набрали чинності 20 лютого. Повний текст читайте тут: https://glavcom.ua/news/oprilyudneno-povniy-perelik-kompaniy-yaki-potrapili-pid-sankciji-v-ukrajini-737941.html 
 Дружина народного депутата і кума російського президента Віктора Медведчука Оксана Марченко записала відео, у якому заявила, що вступає в партію “Опозиційна платформа – За життя”.Повідомляє - джерело. Відповідне відео було опубліковане на YouTube-каналі Марченко. Марченко заявила, що ніколи не хотіла йти в політику, але через санкції проти Медведчука, їй “не залишили вибору”. Вона повідомила, що вступає у партію “Опозиційна платформа – За життя”, а своїм завданням Марченко назвала “захист українського народу від зеленого свавілля і беззаконня”.   Дружина Медведчука також нагадала, як у 2003 році допомогла Володимиру Зеленському влаштуватися на роботу. Себе та депутата від ОПЗЖ Марченко назвала “майбутнім України”.  
 Загалом відповідне рішення ухвалено стосовно 19 юридичних та 8 фізичних осіб.Повідомляє - джерело. Рада національної безпеки і оборони ухвалила рішення про застосування санкцій проти голови політради партії “Опозиційна платформа – за життя” Віктора Медведчука та його дружини Оксани Марченко. Як передає кореспондент УНІАН, про це повідомив секретар РНБО Олексій Данілов на брифінгу за результатами засідання Ради нацбезпеки. “Сьогодні РНБО ухвалила рішення стосовно 19 юридичних та 8 фізичних осіб, на яких відсьогодні указом президента було накладено відповідні санкції”, – сказав він.   За словами Данілова, санкції будуть накладені на громадян України Оксану Марченко, Віктора Медведчука, Наталю Лавренюк та громадян РФ Сергія Лісогора, Олександра Маслюка, Михайла Попова, Костянтина Вацьковського, Віталія Донченка. Відповідаючи на уточнююче запитання журналістів, секретар РНБО повідомив, що санкції накладаються на все майно та активи, які є у підпорядкуванні Медведчука та його дружини. Данілов повідомив, що Служба безпеки України веде кримінальне провадження за ч. 5 ст. 258 (фінансування тероризму). До Медведчука, Марченко та всіх названих вище осіб санкції застосовані за цією статтею. Що стосується юридичних осіб, які потрапили під санкції, то це компанії, які зареєстровані в Молдові, РФ та в інших країнах. “П’ять компаній, які є власниками літаків, що здійснювали прямі польоти з Києва до Москви всупереч чинним нормативно-правовим актам, так само сьогодні потрапили під санкції”, – уточнив секретар РНБО. За його словами, всі деталі будуть викладені в указі президента, який з’явиться найближчим часом. Данілов уточнив, що відповідні санкції накладені не лише на компанії-власники літаків, а й на самі літаки. Він також додав, що санкції діятимуть три роки.  
 Колишній телеведучий і шоумен Сергій Притула вийшов із політичної ради партії “Голос” і перестав бути заступником голови партії через зміну курсу в самій політсилі.Повідомляє - джерело. Замість опіки над місцевими виборами, які минули в жовтні 2020 року, тепер політична сила націлилася на реалізацію нового плану. Про це пише “Суспільне” із посиланням на пресслужбу партії. “Попередній склад політради та заступники голови партії займалися місцевими виборами. Зараз партійці обрали новий склад – для втілення Національного плану “Голосу” на 2021 рік”, – йдеться у повідомленні. Зазначається, що відтепер за програмний напрямок партії відповідатиме народна депутатка Інна Совсун, за міжнародний – нардеп, перший заступник голови комітету Верховної Ради з питань правоохоронної діяльності Андрій Осадчук, а за парламентський – їхній колега Ярослав Железняк.   У пресслужбі підкреслили, що всі відповідні зміни було затверджено під час з’їзду політичної сили 29 січня. Водночас додали, що Притула все ще залишається членом “Голосу” та “працює над розвитком партії”. 
 Президент Володимир Зеленський ввів у дію рішення Ради національної безпеки і оборони від 2 лютого 2021 року про застосування санкцій проти нардепа Тараса Козака та телеканалів кума Путіна Віктора Медведчука – “112 Україна”, NewsOne, ZIK.Пише - джерело. Джерело: Указ президента Дослівно: “Увести в дію рішення Ради національної безпеки і оборони України від 2 лютого 2021 року “Про застосування персональних спеціальних економічних та інших обмежувальних заходів (санкцій)”. Деталі: Санкції ввели проти нардепа Верховної Ради від “Опозиційної платформи – За життя” Тараса Козака терміном на 5 років.   Вони передбачають: 1) блокування активів – тимчасове обмеження права особи користуватися та розпоряджатися належним їй майном; 2) обмеження торговельних операцій; 3) обмеження, часткове чи повне припинення транзиту ресурсів, польотів та перевезень територією України; 4) запобігання виведенню капіталів за межі України; 5) зупинення виконання економічних та фінансових зобов’язань; 6) анулювання або зупинення ліцензій та інших дозволів, одержання (наявність) яких є умовою для здійснення певного виду діяльності; 7) повна або часткова заборона вчинення правочинів щодо цінних паперів, емітентами яких є особи, до яких застосовано санкції згідно з цим Законом; 8) припинення видачі дозволів, ліцензій на ввезення в Україну з іноземної держави чи вивезення з України валютних цінностей та обмеження видачі готівки за платіжними картками, емітованими резидентами іноземної держави; 9) заборона передання технологій, прав на об’єкти права інтелектуальної власності; Також на 5 років ввели санкції проти каналів “112-Україна”, NewsOne, ZIK – “Новий формат”, “Аріадна ТВ”, “ТВ Вибір”, “Партнер ТВ” та “Лідер ТВ”, “ТЕЛЕРАДІОКОМПАНІЯ “112-ТВ”, “НОВИНИ 24 ГОДИНИ”, “Нові комунікації”. Санкції проти телеканалів передбачають: 1) блокування активів; 2) запобігання виведенню капіталів за межі України; 3) зупинення виконання економічних та фінансових зобов’язань; 4) анулювання або зупинення ліцензій та інших дозволів, одержання (наявність) яких є умовою для здійснення певного виду діяльності; 5) заборона користування радіочастотним ресурсом України; 6) припинення надання послуг з ретрансляції/розповсюдження телепрограм/надання телекомунікаційних послуг і використання телекомунікаційних мереж загального користування; та інші. Пряма мова секретаря РНБО Олексія Данілова: “Відбулося засідання Ради національної безпеки та оборони, де шляхом письмового голосування члени РНБО розглядали питання введення персональних санкцій стосовно юридичних та фізичних осіб, які перебувають на території України. З 19 членів Ради національної безпеки і оборони 17 проголосували за, один утримався, один перебуває у відрядженні”.. Довідково: Відповідно до закону України “Про санкції”, їх можна застосовувати до іноземної держави, іноземної юридичної особи, юридичної особи, яка знаходиться під контролем іноземної юридичної особи чи фізичної особи-нерезидента, іноземців, осіб без громадянства, а також суб’єктів, які здійснюють терористичну діяльність. 
 Президент України Володимир Зеленський опублікував нове відеозвернення до українців, в якому відзвітував про виконання передвиборчих обіцянок.  Відео Зеленський опублікував у фейсбуці, інформує Цензор.НЕТ.Інформує - джерело. “Ми продовжуємо виконувати свої передвиборчі обіцянки. Тому без посередників і без брехні – про те, що було зроблено за останній час”, – зазначив Зеленський.  Далі він перерахував те, що на його думку, було зроблено для українців у рамках виконання передвиборчих обіцянок глави держави:    Встановлено граничну ціну на газ для побутових споживачів – 6 грн 99 коп. Менше може бути, більше – ні. Запущено доступну для українців іпотеку – під 7%. Парламент схвалив президентський законопроєкт про народовладдя через референдум. Підтримано закони про Бюро економічної безпеки, а також про реформу СБУ.  І про найважливіше – про дітей. Підписав указ щодо премій, стипендій і грантів для найрозумніших, найталановитіших учнів України. “Я закликаю місцеву владу, до повноважень якої входять саме ці питання, поставитися до цього відповідально, з думкою в першу чергу про звичайних людей, пересічних українців”, – підкреслив глава держави у відеозверненні. Зеленський нагадав, що Кабінет міністрів встановив граничну ціну в 6,99 грн за 1 куб. м газу для побутових споживачів. “Менше може бути, більше – ні, не може бути. Це стосується всього опалювального сезону. І це точно кінець планам деяких монополістів. Вони дуже хотіли, аби зросли три речі: тарифи, їхні власні кишені та невдоволення серед людей”, – зазначив Володимир Зеленський. Глава держави повідомив, що навесні всі газопостачальні компанії мають представити населенню річні продукти. “Там має бути вигідна, фіксована ціна на весь рік. Щоб наші люди змогли планувати свій бюджет, бачили ціну і знали, що ніхто не вправі її неочікувано задирати”, – сказав президент. Він також нагадав, що уряд спростив доступ до субсидій, і більшість громадян може отримати їх одразу після заявки. На субсидії Кабінет міністрів виділить необхідні кошти. “Загалом питання тарифів має бути проаналізовано та вирішено комплексно, за моїм дорученням уряд та НКРЕКП займаються зараз цим. Одним словом – працюємо, аби у ваших домівках було тепло, а у ваших гаманцях не було порожньо”, – наголосив Володимир Зеленський. Крім цього, він зазначив, що на цьому тижні була запущена доступна для українців іпотека під 7% річних. “Ми обіцяли у програмі зробити все, щоб у молодих українських родин голова боліла лише від одного питання: що ж саме їм обрати – квартиру в місті чи заміський будиночок”, – нагадав Зеленський. “Вважаю, що це велика перемога. Коли дехто вам каже, що за його часів показники в країні були вищі, він у цьому сенсі не бреше. Бо ще два роки тому середня ставка іпотеки в Україні була 21%. Зараз буде сім. І вже цьогоріч українці – і, до речі, це стосується не лише молодих родин, а й усіх наших громадян, так от, уже цього року вони зможуть отримати доступну іпотеку на житло під 7%”, – запевнив Володимир Зеленський.  
 Народний депутат, співголова партії “Опозиційна платформа – За життя” Вадим Рабинович заявив, що українській владі все одно, як будуть виживати її люди. - джерело. Про це він сказав в ефірі телеканалу ZIK. “Ми маємо справу з “машиною”, якій все одно на долі людські. Ми маємо справу з владою, якій все одно, як будуть виживати люди, і це ми бачили в ситуації з вакцинойю, це ми бачимо в ситуації з тарифами. Але рік тому президент Володимир Зеленський̆ обіцяв нам зниження тарифів. Але сьогодні він, схоже, передумав – потрібно ж набити кишені наближеним олігархам”, – зауважив народний̆ депутат. За словами Рабиновича, протести проти підвищення тарифів навряд чи вплинуть на владу. Адже вона замість того, щоб думати про причини їх проведення, шукає організаторів цих протестів.   “Зелені” думають, що на протести вийшли люди не через поклик серця, а їх організувала політична партія ОПЗЖ, але це не так”, – запевнив парламентарій. Він додав, що виправити ситуацію все ще можна, але для цього потрібно зробити кілька простих кроків.  “Розповідати про те, що “цар – хороший, а бояри – погані” – це дурниця! Якщо ми не хочемо вбити країну і людей, треба перестати виконувати “хотілки” Міжнародного валютного фонду, що заощадить 18% на платіжці. Це перше. Друге – потрібно подякувати представників партії “Опозиційна платформа – за життя” за те, що ми домовилися про зниження ціни на газ з Росії на 25% і підписати ці домовленості. Далі – необхідно і негайно націоналізувати облгази і обленерго, відкликати у приватників ліцензію на розробку надр України. Це ж зрозумілі кроки, вони дозволять знизити тарифи до рівня, який був при “тричі проклятому Януковичі”. І тоді людям буде легше виживати! Так у чому проблема? Ні, влада кричить “зрада”. яка “зрада”, у чому “зрада”?! А в тому, що в такому випадку 3-4 людини не будуть отримувати прибуток, а влада – відкати!..”- резюмував Вадим Рабинович. 
 Колишня народна депутатка від Партії регіонів Олена Бондаренко в ефірі каналу «Наш» назвала українську армію злочиницею. - джерело. Вона сказала, що спочатку «потрібно оголосити війну Росії», адже «ми воюємо з тими, хто на цю війну не з’явився». За її словами, наразі неможливо довести присутності регулярних військ РФ. Проте вона заявила, що українські війська у 2014 році з повітря обстрілювали Луганськ, Донецьк, Щастя, Кондрашовку та інші населені пункти. Вона сказала, що українську армію використали проти власного народу і перетворили у злочиницю. На її думку, армія не може бути причетна до АТО і ООС, адже це «порушення присяги». «За мораллю і законом» українські військові – це злочинці в Україні.    До слова, користувачів соцмереж ці слова сильно обурили і вони стали закликати до порушення кримінальної справи проти колишньої депутатки. Варто згадати, що телеканал “Наш” вів трансляцію брифінгу президента РФ Володимира Путіна, показував матеріали проти незалежності України та надавав слово представнику незаконної “ЛНР”. 
 Лідер “Батьківщини” Юлія Тимошенко вимагає припинити знущання з українців і постачати людям газ за цінами, не вищими за ті, за якими його було закачано у підземні сховища влітку. Це дозволить знизити вартість блакитного палива втричі – й автоматично здешевить і опалення, і електроенергію. - джерело. Про це йдеться у дописі голови “Батьківщини”, який вона розмістила на своїй сторінці у Facebook. Тимошенко зауважила, що люди розуміють те, що влада їх вчергове обманула. Українці по всій країні виходять на масові мітинги, перекривають дороги з вимогою знизити тарифи. Ці вимоги є справедливими та обґрунтованими – адже людям просто не залишили вибору. Голова партії висловила обурення тим, що чинний уряд, ухвалюючи свої рішення, взагалі не прогнозує їхніх наслідків. “В час, коли всі наші країни-сусіди, розуміючи наскільки суттєво пандемія вдарила по добробуту громадян, зменшують ціну енергоносіїв, – в Україні навпаки збільшують. Може, ми пропустили момент, коли українці стали найзаможнішими серед європейців, і з них тепер можна дерти три шкіри?” – додала вона.   Тимошенко нагадала про досвід власного уряду, який впорався з усіма викликами, зберігаючи тарифи мало не ВДЕСЯТЕРО нижчими за нинішні. “Ми втілювали у життя жорстку й ефективну антикризову програму для збереження економіки, не слухали “порад” зовнішніх лобістів та усвідомлювали, що головне завдання влади – дбати про людей”, – наголосила вона. Тимошенко зауважила, що ситуація з тарифами вкотре доводить, що урядом сьогодні керують дилетанти, непрофесійністю яких заради власної вигоди користуються міжнародні спекулянти. Голова “Батьківщини” зауважила, що нещодавно Державний аудит дав відповідь на запитання, куди йдуть прибутки від необґрунтовано завищених тарифів. Перевірка офіційно встановила, що 225 мільярдів гривень незаконно виведено з НАК “Нафтогаз” за межі України. Це, за словами Тимошенко, більше, ніж кредити, які Україні дає МВФ. І це ті гроші, які незаконно витягли з кишені кожного. “Можливо, після оприлюднення результатів цього Державного аудиту хтось поніс покарання? Ні! Ані попередній президент, під керівництвом якого тарифи зросли в одинадцять разів, ані “топ-менеджери”, під керівництвом яких НАК “Нафтогаз” перетворився на злодійське кодло. Останніх – навпаки відправили на підвищення! Коболєва додатково призначили в наглядову раду ще однієї компанії, а Вітренка, замість в’язниці, поставили виконувати обов’язки міністра енергетики! За нової влади старі корупційні схеми збереглися і стали ще більш дохідними!” – обурилася голова партії. Тимошенко зазначила, що нинішня ситуація обурлива ще й тому, що Україна має унікальні можливості для забезпечення своїх громадян дешевими енергоносіями. “Це газ власного видобутку і ще додатково у нас є підземні газові сховища, що дозволяє купувати газ влітку, у період найнижчих цін, і за цими низькими цінами продавати його українцям у пік сезону, незалежно від ринкової кон’юнктури. Ці сховища не належать ні владі, ні корупціонерам Коболєву та Вітренку, ні міжнародним стерв’ятникам, вони належать кожному українцю!” – наголосила лідер партії. Тимошенко вимагає не збільшувати, а зменшувати тарифи – принаймні до ціни, за якою газ було закачано у підземні сховища влітку. А це, за її підрахунками, не лише дозволить знизити вартість блакитного палива втричі, а й здешевить опалення та електроенергію. “Не вмієте самі ефективно управляти країною – запитайте тих, хто знає, як це робити” – звернулася лідерка “Батьківщини” до урядовців. – “Народ втомився оплачувати ваші “реформи”, що більше нагадують експерименти на межі людяності. Ваші “таланти” вже довели країну “до ручки”. Зупиніться, або вас зупинять люди!” – підсумувала голова “Батьківщини”. 
 Українці в соціальних мережах влаштували гарячу дискусію навколо новорічного привітання президента Володимира Зеленського, особливо через використання дітей у відеоролику, якими, на їхню думку, він прикрився від критики суспільства. - джерело. Відповідні коментарі вони залишили під постом відеопривітання президента на офіційній сторінці OBOZREVATEL в Facebook. Правда, є такі, хто заступається за гаранта, мовляв він не може догодити всьому населенню країни. Судячи з дописів, найбільше критики в бік президента лунало через те, що розповідаючи про здобутки в боротьбі з корупцією, він прикрився дітьми. Мовляв, в його “звіти” та обіцянки дорослі більше не вірять, тому “президенту доводиться розповідати їх уже дітям”. Зокрема, одна із користувачів мережі на ім’я Лідія написала, що:   “Боротьба з корупцією з уст дітей,і це знову насмішка над людьми, паралельно піднімаючи ціну на газ і світло, дорабляючи олігархів!” “У дітей вуха обвисли від локшини”, – додав Микола. “Видосик как всегда классный, если б это правда была – было бы круто…”, – зазначила Юлія. “Взрослые уже не поверят. Поднял зарплаты учителям и врачам, снизил цены на газ ну и т.д., а детки казки любят…” – додав Михайло. Однак окрім критичних коментарів є і такі, де українці захищають очільника держави. Мовляв, скільки би звернень він не записав – догодити всім жителям країни не зможе. “Людоньки скажіть чого ви такі? Не хочу ніяк говорити, щоб не образити, вам хтось колись догодив? За що ж ви так ображаєте людину? Поздравив і дякуєм? Ой як подло з вашої сторони”, – написала Люба. “Не починайте новий рік зі злості. Давайте повірим, все буде добре. З новим роком!!! Усі будьте щасливі”, – підтримала жінку Антоніна. “Привітання – топчик. Починаю боятися 2021-го”, – наголосив Роман. OBOZREVATEL наводить приклади скріншотів з відповідними коментарями.       Як повідомляв OBOZREVATEL, президент України Володимир Зеленський у своєму новорічному зверненні сказав, що хоче оголосити про мир безпосередньо під час відвідування Донбасу та Криму. Також він назвав українців великим народом і нагадав, що у 2021 році року наша країна відзначить 30-річчя незалежності. 
 Ветеранка АТО Маруся Звіробій вирішила йти на вибори до Верховної Ради у Надвірнянському виборчому окрузі в Івано-Франковській обл. - джерело. Буде балотуватися від “Європейської солідарності”. Повідомила про це після зустрічі з лідером партії Петром Порошенком. “Він погодився надати можливість поборотись на парламентських виборах кандидатом від “Європейської солідарності”. Саме в ЄС я маю найбільшу кількість побратимів, тому, окрім додаткових можливостей щось змінити, приєднатися до політичних кіборгів було б почесно для мене. А мої права народного депутата будуть відкриті всій нашій ветеранській, волонтерській патріотичній спільноті. Ні одного дня не зійшла зі шляху оборони своєї держави, спробую ще здобути для вас додаткові інструменти впливу на ситуацію. Я не ідеальна, зовсім, але я боєць за нашу державу. І ви в мене бійці! Нас у Верховній Раді вочевидь замало. Мабуть, запізніле це рішення, але краще пізно, ніж оце все. Окрім того, візьмемо під свою опіку черговий достойний підрозділ, одного чарівного округу на Франківщині. А наші з вами підрозділи були завжди забезпечені краще за інших, бо маємо сильну команду, що діставала з-під землі все необхідне під будь-які потреби”, – написала вона. Звіробій вказала, що визначила “список ворогів”, з якими доведеться поборотися   “Хто наші вороги: 1. Зелені виб…ядки 2. Потерпілий особисто 3. ОПЗЖ, Медведчук і всі їх телеканали 4. Росія з Путіним. Як вам такий фронт? Нагадаю, бандерівці рубились проти всіх! Не заплямуємо пам’ять героїв України! Ми теж так можемо. Ах да. найважливіший і найважчий пункт: 5. Колишні побратими ображені чи вдавлені жабою, які точно десь були і точно шось знають і тому теж стоять твердо на барикаді в одному строю з попередніми чотирма пунктами”, – пише Звіробій.  Влада президента Володимира Зеленського боїться і переслідує патріотів, волонтерів та ветеранів. Про це заявив п’ятий президент України, лідер партії “Європейська Солідарність” Петро Порошенко під час мітингу на підтримку Софії Федини і Марусі Звіробій у Львові.  
 Президент-утікач Віктор Янукович хоче особисто взяти участь у судовому засіданні у справі щодо розстрілів людей на Майдані у 2014 році. Під час слухання Януковичу обиратимуть запобіжний захід. - джерело. Подробиці – у сюжеті Апостроф News о 17:00 на Апостроф TV. За словами адвоката втікача Віталія Сердюка, його підзахисний сам попросив Печерський суд дозволити йому взяти участь у засіданні. До процесу він долучиться по відеозв’язку. Захист Януковича також вимагає публічно заслухати свідків тодішньої влади і потерпілих.    Засідання має відбутися у середу, 9 грудня. Генпрокуратура вимагає для Януковича арешт. Це буде повторний розгляд справи, адже раніше Київський апеляційний суд скасував заочний арешт. 
 Обраний президент США Джо Байден заявив, що США чекає “темна зима” через пандемію COVID-19. - джерело. Про це він сказав у своєму зверненні, передає Bloomberg. За словами Байдена, для боротьби з цією пандемією необхідні сміливі дії. “На нас все ще чекає дуже “темна зима”, – заявив він.   Також він закликав носити маски і дотримуватися соціального дистанціювання. “Неважливо, за кого ви проголосували. Ми можемо врятувати десятки тисяч життів, якщо кожен буде носити маску”, – додав Байден. В цей же день фармацевтична компанія Pfizer заявила, що вакцина від COVID-19, яку вона розробляє, демонструє 90-відсоткову ефективність. Водночас Байден зазначив, що вакцина, навіть якщо і буде схвалена, то не буде широко доступна в найближчі місяці. 
 Президент України Володимир Зеленський та голова його офісу Андрій Єрмак здали позитивні тести на коронавірусну хворобу, повідомила пресслужба Офісу президента. - джерело. “На жаль, у президента України Володимира Зеленського позитивний тест на коронавірусну інфекцію COVID-19. Глава держави почувається добре і продовжуватиме виконувати свої обов’язки в дистанційному режимі на самоізоляції”, – йдеться у заяві. Згодом про хворобу заявив і сам Володимир Зеленський. “Немає у світі щасливчиків, для кого б COVID19 не становив загрози. Попри усі карантинні заходи, я теж отримав позитивний результат. В мене 37,5, а всім бажаю 36,6! Втім, почуваюся добре. Більшість долає COVID-19. І я теж це пройду. Все буде добре!” – написав він.   “Під кінець робочого дня отримав занадто “позитивні” новини: у мене позитивний тест на коронавірус, але почуваюся нормально”, – написав згодом у Facebook Андрій Єрмак. Він планує взяти участь у відеозустрічі радників лідерів нормандського формату цього тижня. “Якщо переговори цього тижня не відбудуться – точно не за моєї вини”, – додав Єрмак. Робота на самоізоляції Пресслужба наполягає, що у президента завжди будуть потрібні інструменти та обладнання для зв’язку. “Керівник Офісу президента, його заступники та працівники офісу здають ПЛР-тести на постійній основі. Юлія Ковалів, на щастя, вже отримала негативний тест і береться до роботи у звичайному режимі з дотриманням карантинних обмежень. Ми повідомлятимемо про стан президента та працівників офісу”, – йдеться в заяві.  Влітку цього року коронавірусною інфекцією COVID-19 перехворіла дружина президента Олена. На початку літа президент Володимир Зеленський казав, що хотів сам заразитися коронавірусом, щоб показати людям, “що це не страшно”. “Я хотів на собі пройти цей етап. Щоб людям було легше”, – зізнався Зеленський в інтерв’ю “Українській правді”. Минулого тижня Україна здолала позначку в понад 10 тисяч нових хворих на добу. Раніше представники влади заявляли, що після позначки понад 15 тисяч на добу Україну може чекати локдаун. Хоча потім президент заявляв, що економіка країни його не переживе, а тому потрібні інші методи. Зараз в уряді розглядають можливе запровадження суворого карантину “вихідного дня”. 
 Великий розпил на Великому будівництві. - джерело. Кому перепадає левова частка грошей із розпіареної програми? Хто в Україні будує кілометр дорожнього полотна за 7 мільйонів доларів? Та як “Укравтодор” Зеленського знищує невеликі будівельні компанії? Дивіться 7 листопада, о 19:30 у програмі “Спостерігач” на “5 каналі”. 
 Скандальне рішення Конституційного Суду щодо скасування е-декларування завдало серйозного удару по відносинах України з міжнародними партнерами. Зокрема, це стосується й питання безвізового режиму. Водночас влада обіцяє не сидіти, склавши руки. - джерело. Влада буде шукатиме швидкі та оптимальні шляхи вирішення цієї проблеми. Про це заявив міністр закордонних справ Дмитро Кулеба під час брифінгу, повідомляє 24 канал. Реакція МЗС України на рішення КСУ Дмитро Кулеба зазначив, що звісно поважає рішення суддів, але констатував, що воно створює низку проблем не лише для розвитку країни, а й для відносин з тими партнерами, які сприяли становленню антикорупційних органів. Журналісти запитали його, чи поставило рішення КСУ під загрозу безвіз і співпрацю з Міжнародним валютним фондом.   Дипломат відповів, що саме рішення “ще не руйнує відносини України з міжнародними партнерами”. Я ставив би питання ширше – існування та ефективне функціонування антикорупційної інфраструктури є важливим елементом взаємодії із західними партнерами. Якщо негативні наслідки не вдасться подолати, у нас буде проблема, – сказав Кулеба. Як влада збирається вирішувати проблему Водночас він наголосив, що президент Зеленський, уряд та МЗС рішуче налаштовані подолати ці негативні наслідки. Кулеба запевнив, що українці незабаром побачать конкретні кроки в цьому напрямку. “Ми будемо робити це не тому, що це нас хтось просить робити ззовні, а тому, що це в наших інтересах”, – наголосив Кулеба. Дивіться відео повного виступу Дмитра Кулеби:     
 “Рішення Конституційного суду – це відверта прокремлівська операція проти України, яка реалізована людьми Медведчука та Коломойського. А головне – за повної згоди Зеленського та його офісу. - джерело. Більше того, такими рішеннями влада Зеленського провокує масштабний міжнародний скандал. Вже вчора, за даними інсайдів, до Зеленського телефонував тимчасовий повірений США у справах України. Розмова була не з приємних. Ніхто в світі не вірить що Зеленський не втручався в рішення КС. Так, як більшість коштів від міжнародних партнерів + безвіз давалися під антикорупційну інфраструктуру – Україна матиме величезні наслідки від фактичного знищення інституційності НАЗК. Чи хтось захоче нам давати тепер кредити? Ні. Чи хтось надаватиме допомогу такій державі? Ні. Безвізу і так вже немає з березня. Є безвиїзд. Не за горами коли його остаточно можуть скасувати.   А тепер ще гірше. Це внутрішні справи України. Поданням до КС займалися дві фракції/групи у ВР – ОПЗЖ Медведчука (вважайте Путіна) і “За Майбутнє” Коломойського. Тобто це напряму вигідно олігархам, кремлівським силам і прямо Кремлю. Адже розвалена інституційно Україна, без демократичних механізмів, без реальних засобів впливу на топ-корупціонерів – це те що потрібно. Вони вже почали свій бліцкриг півднем та сходом після виборів. Тепер вони, через своїх людей у владі довалюють остаточно демократію в Україні. І все це відбувається дякуючи одні команді – Зеленського, який поставив Медведчука та Коломойського вище Української Держави”. 
 Порушення фіксували як традиційні, так і не дуже. - джерело. Місцеві вибори 25 жовтня відбулися, проте в ході голосування спостерігачами було зафіксовано низку порушень, в тому числі досить незвичайних. Про це йдеться в сюжеті ТСН. Каструлі замість сейфа в Дніпрі До незвичайного методу вдалися через велику кількість бюлетенів – близько 5 тисяч. Вони не вмістилися в старий шкільний сейф. Через те, що за правилами зберігати їх потрібно в вогнетривкій ємності, довелося використовувати каструлі. Їх запечатали і залишили під наглядом поліції. Тервиборчком зробив зауваження дільничній комісії, але альтернативу не запропонував. Перед початком голосування бюлетені з каструлі перерахували.   Скупка голосів у Кропивницькому Один з кандидатів у депутати міськради пропонував через посередника від 500 до 1000 гривень за голос на користь своєї кандидатури. У посередника між потенційним народним обранцем і його виборцями знайшли список з 65 прізвищами тих, хто погодився голосувати за гроші і відповідну суму в гривнях. До схеми були залучені кілька людей. Зараз слідчі доводять причетність самого кандидата до цієї оборудки. Посередника затримали на гарячому при передачі коштів, які планувалося виплатити в якості авансу за правильне голосування виборців за спеціально підготовленими списками. Йому “світить” від 5 до 7 років позбавлення волі. “Каруселі” в Києві Метод, при якому коли додають голоси за певного кандидата, відправляючи “туристів” за гроші з однієї області в іншу, виявили в столиці. Поліцейські виявили цілих 2 автобуси з жителями Житомирської області. 130 громадян приїхали, щоб проголосувати в столиці. Всіх їх затримали. За попередньою інформацією, організатор заздалегідь взяв паспорти всіх цих людей і дав їм завдаток – у 200 гривень. Після голосування за певного кандидата їм обіцяли ще по 800 гривень. Болгарка на допомогу на Херсонщині До розрізання сейфа дійшло на одній з дільниць у Верхньому Рогачику. Вранці члени комісії не змогли отримати бюлетені – заклинило замок. На допомогу викликали бійців служби надзвичайних ситуацій. Ті зрізали замок болгаркою. Все відбувалося під наглядом поліції. Бюлетені отримали неушкодженими. Дана дільниця почала працювати на годину пізніше. “Мінування” у Вінницькій області Зірвати вибори в регіоні спробували неправдивими повідомленнями про вибухівку. Після обіду невідомий телефоном повідомив, що приміщення, де триває голосування, заміновано. Йшлося про дільницю в селищі Тиврів та двох навколишніх селах. На місце виїхали вибухотехніки та кінологи. Людей евакуювали, а будівлю перевірили. Вибухівки не знайшли, зате робота комісії була паралізована на кілька годин. Автора анонімного “жарту” шукає поліція. Конфлікт з кавою в Ірпені На одній з дільниць у місцевому коледжі кандидат Антон Головенко облив спостерігача кавою за те, що той зробив зауваження про агітацію на дільниці. З’ясовувати що сталося – приїхав інший кандидат у депутати в облраду – ігор Колтунов. Суперечка переросла у бійку – втрутилися рядові виборці і рознімали чоловіків.   Місцеві вибори 2020 в Україні 25 жовтня в Україні пройшли чергові місцеві вибори. Виборчі дільниці відкрилися о 8:00 і працювали до 20:00. Нинішні місцеві вибори пройшли за пропорційною системою з відкритими списками. На території Автономної Республіки Крим, міста Севастополя, тимчасово окупованих територіях у Донецькій та Луганській областях голосування не проводилося. Явка на виборах в Україні станом на 22:00 25 жовтня склала 36,99%. Як свідчать екзит-поли, за результатами виборів у Києві, Дніпрі, Харкові, Одесі, Львові, Вінниці перемагають діючі мери міст. 
 Глава Центру прикладних політичних досліджень «Пента» Володимир Фесенко розповів про світову практику спонукання виборців до голосування. - джерело. Про це він заявив у коментарі для ІА «Вголос».    «Тут все залежить від виборчої системи. Є країни, де голосування є обов’язковим, їх небагато, але таке існує. У таких державах існують штрафи за те, що людина не прийшла на вибори. Більшість теоретиків і практиків критикують таку ситуацію, коли голосування є обов’язковим. Демократія не може бути примусом», – пояснив Володимир Фесенко. «Що стосується голосування поштою, то це сприймається дуже неоднозначно і навіть у Штатах зараз існує конфлікт навколо цього. Якщо є довіра до виборчих процедур, якщо в країні верховенство права, немає традицій зловживання при підрахунку голосів, тоді люди можуть голосувати і через пошту. Хоча зараз, коли конфліктна ситуація у США тільки зростає, ведуться дискусії щодо цього моменту», – додав експерт.   «А от у країнах, де є дефіцит демократії та ризики фальсифікації результату виборів, є великі підозри, що голосування поштою чи голосування за місяць до дати виборів стануть однією із форм махінацій. Наприклад, у Білорусі нещодавно дуже великий відсоток проголосував заздалегідь і поштою, що з того вийшло – ми знаємо. Схожа ситуація була і в Росії, коли відбувався так званий конституційний референдум», – зазначив він. «Тому ставлення до подібних процедур є дуже неоднозначним. Я можу відразу сказати, що у нас такі ініціативи розкритикували б вщент», – підсумував Фесенко. 
 Директор Недержавного аналітичного центру Української студії стратегічних досліджень Юрій Сиротюк розповів, чи можливо збільшити явку українських громадян на виборах. - джерело. Про це він заявив у коментарі «Вголосу». «Тут є один приклад: первісне слово «політика» означало мистецтво управляти містом, тобто полісом. Тому всі громадяни були змушені брати участь в житті міста і називались «політиками». А тих, хто не хотів цього робити, позбавляли такого права і для них існував політичний термін «ідіот». Тому буває по-різному, але я вважаю, що санкції не надто впливають на свідомість виборців. Іншими словами, хто хоче проголосувати – той проголосує, хто ні – його не «затягнеш» на дільницю», – сказав Юрій Сиротюк.   
 Президент України Володимир Зеленський заявив, що в Кабміні можуть відбутися кадрові зміни. - джерело. Про це він розповів в інтерв’ю “Осінь-2020: перемоги та виклики”. Глава держави зазначив, що найближчим часом він оцінить діяльність міністерств. За його словами, найслабші очільники відомств будуть звільнені з Уряду. “Голови можуть полетіти. Це правда. Але не через те, що хтось з депутатів має погані стосунки з тим чи іншим міністром. Найближчим часом ми подивимось на результати разом з прем’єром і дійсно когось може не бути”, – зазначив він.    
 Президент України Володимир Зеленський порекомендував нардепам незгодним із тим, що в країні має бути народовладдя їхати у Росію. - джерело. Про це він сказав 20 жовтня під час звернення у Верховній Раді. “Їдьте у Росію, якщо вам там подобається”, – заявив з трибуни Зеленський. Також президент України з трибуни Ради пригадав про двох власників українських телеканалів. “Тут один із нардепів має три канали, інший – два, які вважають, що суспільство незріле і розказують про відсутність свободи слова”, – сказав президент.   Прикметно, що його виступ постійно перебивали. 
 У вівторок, 20 жовтня, президент України Володимир Зеленський виступає з щорічним посланням до Верховної Ради. В ході звернення, яке присвячене протистоянню України епідемії коронавірусу, глава держави зазначив, що українська влада домовилася щодо поставок вакцин від коронавірусу з ЄС. - джерело. “Апостроф” веде онлайн-трансляцію виступу глави держави. За словами президента, запровадженням жорстких карантинних заходів в Україні вдалося виграти час і не допустити стрімкого поширення інфекції. “Ми прийняли жорсткі заходи – між поганим і дуже поганим. Завдяки цьому нам вдалося виграти час. В Україні була зруйнована система лабораторій – ми відновили вертикаль державного санітарного лікаря. Востаннє запаси медичних масок поповнювалися в 2017 році, ми швидко подолали їх дефіцит”, – заявив президент.   Також він наголосив, що медикам, які працюють на передовій з коронавірусною інфекцією, підвищили заробітні плати – до 300 відсотків. “Зараз в Україні фіксують показних смертності від COVID-19 на рівні 1,9. Це низький показник”, – додав Зеленський. Також президент повідомив, що Україна домовилася про постачання вакцини з Європи. Вони будуть передані нашій країні, як тільки з’являться.  
 Поки Українці знайшли багато помилок на передвиборних білбордах кандидатів від “Слуги народу”, кандидатом в депутати Київської ради стала українка Аліна Сарнацька, координатор громадської організації “Клуб Еней”, що займається профілактичною роботою щодо зниження шкоди серед людей з наркозалежністю і секс-робітниць, пише Newsmakers. - джерело. Раніше Сарнацька працювала в сфері послуг інтимного характеру. Про це вона повідомила на своїй сторінці в Facebook.  Аліна Сарнацька заявила, що балотується в депутати Київради від партії “Демократична Сокира”.   Додамо, що Аліна Сарнацька входить до скандальної організації “Демократична сокира”, яка утворилася у 2018 році та відкрито виступає за легалізацію проституції в Україні, а фінансує її скандально-відомий американський бізнесмен Джордж Сорос. Наразі Аліна, як вона себе називає, є спікеркою партії з питань декриміналізації секс-роботи.     Привіт, мене звати Аліна. Я працювала у секс-роботі і я за рівні права для секс-працівників в Україні. Я іду у Київраду… Опубліковано Alina Sarnatska Середа, 7 жовтня 2020 р.  
 Під час інтерв’ю британському виданню ВВС президент України Володимир Зеленський раптово почав сміятися із запитання журналіста щодо різкої втрати підтримки населення протягом півтора року. - джерело. Про це у Telegram написав політолог і телеведучий Тарас Березовець. “Вельми цікава реакція на питання британського інтерв’юера ВВС. Що це, як думаєте ?” – прокоментував політолог неочікуваний сміх президента Зеленського. https://prm.ua/wp-content/uploads/2020/10/Zelenskiy-smih.mp4?_=1   
 На території Європейського союзу не будуть вводити глобальний карантин. При цьому регіони ЄС будуть ділити в залежності від рівня пандемії з єдиними правилами переміщення. - джерело. Про це 12 жовтня у відеозверненні заявила глава Європейської комісії Урсула фон дер Ляйен. За її словами, кожному регіону буде присвоєно кольоровий код. Таким чином, регіони членів Євросоюзу поділять на червону, помаранчеву і зелені зони. “Система заснована на загальних умовах і загальних вимогах і дозволить спростити рух через кордони, щоб уникнути їх закриття і введення загального карантину”, – сказала вона.   Також глава ЄК додала, що в Євросоюзі також було прийнято рішення не закривати кордони з іншими державами. 
 Володимир Зеленський майже не дає інтерв’ю українським ЗМІ, але під час своїх закордонних візитів погоджується на спілкування з місцевими журналістами. Так було і в Лондоні. - джерело. Президент України дав у Великій Британії інтерв’ю для легендарної програми ВВС HARDtalk. У важкій та емоційній розмові з журналістом Стівеном Сакуром пан Зеленський розповів, чи виконав передвиборчі обіцянки щодо Донбасу й домовленостей з Володимиром Путіним, а також сказав, чому буксують реформи та боротьба з корупцією. А ще звинуватив у багатьох бідах Петра Порошенка й відповів, чому взяв в свою команду силовика часів розгону Євромайдану.    “Ми не зробили все, що обіцяли” BBC: Ви прийшли до влади як антиполітик. Ви пообіцяли українському народу, що забезпечите фундаментальні зміни. Ви дотримались цієї обіцянки? Володимир Зеленський: Я б сказав, що дотримуюсь, тому що це процес. Перш за все, ми зробили ті речі, про які говорили багато різних політиків. Ухвалили закон про імпічмент президента. Щоб все ж таки, якщо президент неправий – той чи інший – вірю, що це буду не я… але якщо суспільство проти того чи іншого президента, його могли би без крові, без проблем, без страйків зняти. Далі – економічні реформи, земельна реформа, про яку всі говорили. Ми не просто говоримо про неї, ми проголосували. Далі – запуск антикорупційного суду, що дуже важливо. Ми говорили, що буде нульова толерантність до корупції, ми це зробили. Ми проголосували важливий, дуже складний закон про кримінальну відповідальність за незаконне збагачення. Найголовніше – це війна на Сході. Про це поговоримо. ВВС: Про це ми і поговоримо. Ви обіцяли завершити конфлікт на Сході, зробити це, відновлюючи територіальну цілісність своєї країни. У цьому за півтора року ви зазнали невдачі… В.З.: Це складне питання. Так, я хочу це зробити швидше, тому що я розумію: щодня ми втрачаємо наших людей. Але все ж таки ми розблокували Нормандський процес. Це діалог. Ми повернули всіх за стіл. Президент Франції Еммануель Макрон був готовий, він дійсно підтримує Україну. Вдячний також пані Меркель. Ми повернули президента Російської Федерації.  Нормандський саміт у 2019 році У нас була зустріч у Нормандському форматі, ми повернули 140 людей, які були за ґратами, 140 українців. Там різні люди: не лише військові, а й громадські діячі, розвідники, журналісти, яких захопили й кинули у в’язниці тільки тому, що вони мали проукраїнську позицію. Далі – сьогодні 75 днів тиші, 75 днів не стріляють. У нас є з тимчасово окупованої території постріли… ВВС: Пане президенте, це не зовсім так. Миру немає, тиші немає. Спостерігачі ОБСЄ, що стежать за ситуацією на Сході, розповіли про 1400 порушень режиму припинення вогню з липня. Ви стверджуєте, що обмін полоненими та припинення вогню змінили ситуацію. Насправді цього немає. В.З.: Це так. Я розумію, що є такі складні й трагічні цифри. Якщо ми порівнюємо з вами 14 тисяч і, наприклад, у такий самий період раніше це було 80 чи 90 тисяч порушень, то ви бачите велику різницю. Ми реально не реагуємо на якісь поодинокі постріли з окупованої території. Ми не маємо робити те, що призведе до ескалації цього конфлікту. Хоча є втрати.  ВВС: Пане президенте, я повертаюся до цього питання, ви пообіцяли українському народу, що будете іншим, говоритимете правду, будете з ним відкритим та прозорим. Хіба правда не в тому, що з Володимиром Путіним при владі у Москві немає можливості миру, при якому ви повернете всі території, які зараз більше не контролюєте? Пан Путін чітко дав зрозуміти, що, наприклад, на Сході мир може бути, лише якщо ви дасте тим територіям особливий автономний статус, проведете вибори на цих територіях і дозволите їм проголосувати. І лише після цього ви зможете повернути українські війська на свій кордон. Чи готові ви прийняти це? В.З.: Ми розуміємо всі сьогодні, що у нас є тільки Нормандський формат, і ми йдемо по мінському напрямку. Ми розуміємо, що суб’єкти у Мінському процесі – ми і Російська Федерація, ми вдячні посередництву ОБСЄ на цьому складному шляху. Але перший найголовніший пункт був – забезпечити стале припинення вогню. Я вважаю, що сьогодні цей пункт виконаний. Що стосується речей, слів, які йдуть з Кремля. Я розумію, для чого це, проте я таки хочу вам сказати, що ми готові йти за Мінськом. Що стосується тих розбіжностей, які є і в мене, і в нашому суспільстві, щодо того, що підписав пан Порошенко, так, вони є, і всі знають – і пані Меркель, і пан Путін – я йому неодноразово відкрито говорив: ні, будуть умови, будуть особливі умови, закон про особливий статус – це зміни в Конституції згідно з децентралізацією. Воно все має бути, я з цим згоден, але зміни Конституції, ті, які вони хочуть, вони сьогодні неможливі. І передача кордону українській владі після виборів – це неправильно. Ми не можемо забезпечити вибори там. Ніхто зі спостерігачів не приїде. Хто буде приїжджати на ту частину і проводити там вибори, якщо там є озброєні люди. Всі це розуміють. Але ми йдемо за Мінськом. Є таке, треба, щоб Мінськ був трішечки гнучкішим. Ви розумієте, що пройшов час… ВВС: Ви говорите про Мінськ – суть Мінського процесу полягає в тому, що Володимир Путін каже цілком чітко: ви отримаєте контроль над своїм східним кордоном тільки в кінці процесу. Тому моє запитання до вас дуже просте. Дайте мені просту відповідь – так чи ні. Чи вірите ви, що зможете укласти мирну угоду з Володимиром Путіним, яка поверне вам всі ваші території, включно з Кримом?  В.З.: Я вірю в це. В іншому випадку я би не йшов в президенти України. Це дуже складно, і тут нам потрібна допомога всього світу, це є правда. Але я не втрачаю цю віру. ВВС: Отже, якщо ви зазнаєте невдачі на посаді президента, ви підете і скажете своєму народу: “Знаєте, я зазнав невдачі, я більше не можу представляти вас?” В.З.: Ви знаєте, це не є проблема для мене. Я одразу говорив, що я не чіпляюсь ні за рейтинги, ні за владу. Якщо я не зможу закінчити війну, значить потрібно, щоб прийшла інша людина, яка спроможна закінчити цю трагічну історію між нашими країнами. “Українці не хочуть спілкуватися з росіянами, тому – НАТО” ВВС: Війна, вочевидь, є частиною ширшого геополітичного контексту. Росіяни досі мають дуже чітке уявлення про свою сферу впливу. Це впливає на те, як вони діють на Сході. Це відбиває їхню позицію щодо Білорусі та їхнє ставлення до президента Лукашенка, це впливає на багато речей у вашому регіоні. Чи вірите ви у цьому контексті, що Україна може і буде домагатися членства в НАТО? В.З.: Чесно кажучи, ми сьогодні вже стали партнерами НАТО з розширеними можливостями. Ми йдемо до НАТО. НАТО – це безпека в нашому регіоні. Ми це розуміємо, тому так, у нас потужна армія, у нас армія у 200 тисяч, ми оновлюємо техніку, але цього замало. І єдиний шанс, я вважаю, про це говорю і Сполученим Штатам, і країнам ЄС, всім я кажу: якщо ви не хочете втрачати Україну, ви повинні її підтримувати. А членство в НАТО – це дуже важливий сигнал Російській Федерації, це найважливіша підтримка. ВВС: Процитую одного європейського високопосадовця: “Думка, що Україна може стати повноправним членом НАТО і навіть повноправним членом Євросоюзу у довгостроковій перспективі – фантазія”. Це правда?  В.З.: Ви знаєте, чесно кажучи, війна між Україною і Росією – це теж була фантастика. Ніхто в це не вірив. У нас сім’ї були, де люди з Росії та України, ми жили багато років у Радянському Союзі, жили пліч-о-пліч, і дійсно – країни поважали одна одну. А зараз у нас війна, зараз у нас ненависть, зараз українці не хочуть спілкуватися з росіянами, тому – НАТО. Якщо хтось каже, що це фантастика – ну, побачимо. ВВС: Ви тут, у Лондоні, і щойно уклали угоду з урядом Великої Британії про придбання значної кількості нових морських суден. Гадаю, це інвестиція у понад мільярд доларів США. Вам потрібна допомога. Країна, від якої вам найбільше потрібна допомога, – це Сполучені Штати. Зараз у них розпал президентських виборів. Чи сподіваєтесь ви, що Дональд Трамп, який багато в чому дуже негативно ставився до України, програє, а Джо Байден переможе? В.З.: Давайте з першої частини. Ми дійсно підписали історичну угоду з урядом Великої Британії, я за це вдячний і пану Джонсону, і справді вдячний всьому уряду. Такої угоди про стратегічне партнерство і про торгівлю між Україною та Британією ніколи не було. Це розширює наші можливості. ВВС: Я це розумію. Для вас це важлива угода, але я повертаюся до суті питання. Що дійсно важливо, так це ваші відносини зі Сполученими Штатами. Ми знаємо, що Дональд Трамп намагався тиснути на вас, дуже тиснути на вас через бажання побачити, як ваш уряд розслідує справу сина його політичного суперника Джо Байдена. Ви опинились у дуже незручній ситуації. Через це і безліч інших коментарів Трампа про Україну, чи дійсно ви хочете, щоб на цих виборах переміг Джо Байден? В.З.: Як цікаво ви ставите питання! Я вам скажу відверто, ми зустрічались і з представниками Сенату, і з представниками Конгресу, у нас є двопалатна підтримка України.  Тому я не граюсь у ті чи інші такі, знаєте, дрібні речі, які можуть вплинути як на вибори в США, так потім і на те, що відбувається в моїй країні. На відмову військової підтримки чи підтримки стратегічного партнера, чи підтримки у плані санкційної політики. Тому я в це не граюсь і ніколи не буду гратися – вони окрема країна. А що стосується коментарів пана Трампа, він така людина. Ми чуємо багато його коментарів з різних тем, але я знаю, що він особисто підтримує Україну. Так само я чув таке від пана Байдена – я з ним не спілкувався особисто ніколи – але я чув, він не раз говорив, що ми будемо допомагати Україні, й багато політиків Америки говорили: попри те, хто буде президентом, сам напрямок – Сполучені Штати нас підтримують. ВВС: Пане президенте, ви дуже дипломатичний, якщо можна так висловитись. Але якщо Дональд Трамп залишить Білий дім у листопаді, якщо він програє вибори, чи розповісте ви всю правду про те, що сталося, коли він намагався змусити вас розслідувати справу Гантера Байдена?  В.З.: Я завжди казав, що впливати на президента незалежної України, ким би не була ця людина – я чи хтось інший – неможливо, навіть такій великій державі. Тому, мені здається, в цьому і є головна правда. ВВС: Поговоримо трохи про внутрішні справи. Ви при владі півтора року. У політиці, як кажуть, мудріше менше обіцяти і більше зробити. Мені здається, що коли йдеться про ваш хрестовий похід проти корупції, ви зробили прямо протилежне. Ви забагато пообіцяли. І недостатньо зробили. Чи погоджуєтеся ви із цим? В.З.: Ще не закінчився мій президентський строк. Дійсно, у мене не було політичного досвіду, але я цього не боюсь. Те, що я обіцяю, я хочу виконати, я іду до цієї цілі. В мене попереду все ж три з половиною роки, я впевнений у собі, впевнений у людях, які мене оточують. Їх небагато, але ми – команда. ВВС: Здається, ви не вірите в людей, які вас оточують. Ви призначили Кабінет міністрів, який багатьом в Україні здавався повним сильних, чесних, прямих людей, але протягом кількох місяців ви замінили деякі найважливіші постаті, зокрема прем’єр-міністра та генерального прокурора – і генеральний прокурор, якого ви звільнили, згодом сказав, що ви втратили мужність у боротьбі з корупцією. Чому ви втратили мужність? В.З.: Я нічого не втрачав. Я просто одразу сказав: “Хлопці, ми йдемо будувати країну. Йдемо змінювати. Ми з вами рівні. Будь ласка, ви ніколи не були генеральним прокурором, я ніколи не був президентом. Але ви – професіонал, ідіть. І якщо через пів року ви не покажете реальний результат, хто б ви не були, навіть якщо ви мої друзі, приятелі, міністри, прем’єр-міністри… ВВС: Пів року, пане президент. Людина лише почала робити свою роботу, а ви її звільняєте! В.З.: Немає, немає часу, розумієте? Ось і все.  ВВС: Але ви мені сказали, що вам потрібен час. Вам потрібен час, щоб виконати свою обіцянку забезпечити мир в Україні. Вам потрібен час на ваш антикорупційний хрестовий похід. Водночас людині, яку ви призначили керувати цим хрестовим походом, ви даєте лише шість місяців. Це тому, що він хотів кинути виклик так званим важливим людям, а ви не хочете, щоб переслідували олігархів? В.З.: Вони нікого не посадили. Вони могли не пересаджати всіх корупціонерів, я розумію, пів року – дуже замало. Але повинні бути кроки, ми повинні відповідати перед суспільством, якому ми пообіцяли, що будуть посадки. Ми це обіцяли. І якщо зараз діючий генпрокурор, новий генпрокурор, якщо вона – це вона, жінка, професійна жінка – якщо вона до кінця року не покаже свого результату, їй я дам таку саму відповідь.  Ірина Венедіктова очолює Генрокуратуру з березня 2020 року ВВС: Цікаво, чи не так, що один дуже відомий діяч,олігарх, якого ви, ваш уряд, переслідуєте з усіх сил, – це ваш політичний суперник Петро Порошенко, колишній президент. Здається, проти нього зараз є п’ятнадцять справ. Водночас багатьох інших олігархів, щодо фінансової діяльності яких лунають звинувачення, ніхто взагалі не чіпає. Ви, здається, рішуче налаштовані переслідувати лише Порошенка. Чому? В.З.: Чесно кажучи, я не впливаю на правоохоронні органи. Але правда, з самого початку я їх збирав, новий склад, я їх збирав і говорив: “Будь ласка, немає своїх-чужих, всі олігархи, вони повинні жити за законом”. Порошенко – один з цих олігархів. Я не впливаю на життя пана Порошенка, слава богу. Мене в принципі не цікавить, що з ним відбувається щодня. Я вважаю, що всі рівні перед законом. Так має бути – і кримінальні справи, які є проти тих чи інших високопосадовців, кримінальні справи, які є проти бізнесменів, які вкрали гроші або, ймовірно, вкрали гроші, вони повинні постати перед судом. ВВС: Цікаво. Жозеп Боррель, Верховний представник ЄС із закордонних справ, заявив, що ваші зміни в уряді, заміна деяких ключових реформаторів, “надіслали тривожні сигнали щодо вашої готовності протистояти інтересам впливових осіб”. В.З.: Які такі реформісти були в нашій країні, коли я став президентом? Розкажіть мені, будь ласка, що ж вони так сильно реформували, що наша країна летіла в прірву, і всі про це говорили? Що ж вони так реформували, якщо люди проголосували за мене, 73%? Я такого не бачив. Люди-професіонали, які були ще з того уряду, деяких ми залишили. Було таке саме ставлення: ось вам пів року, покажіть перші кроки. Хто з них зробив – вони залишились. Ми ж не звільнили весь уряд. Половина людей залишилась. “Порошенку досі здається, що він – президент” ВВС: Як ви знаєте, пане президенте, символи мають велике значення в політиці, й українці дивляться на вас і ваші розмови про реформи, а потім вони бачать деякі речі, які ви робите, і їх непокоїть, що ви насправді несерйозно ставитеся до модернізації, реформування, демократизації вашої країни. Один конкретний приклад. Ви призначили заступником керівника вашого президентського офісу людину, тісно пов’язану з насильством, насильством влади проти демонстрантів на Майдані в 2014 році. Ви знаєте, я маю на увазі Олега Татарова. Чому ви призначили його на одну з керівних посад у вашому офісі? В.З.: Ви знаєте, в правоохоронних органах працювало багато різних людей за часів Януковича. Вони залишались працювати за часів Порошенка. Багато таких людей. Там були професіонали. ВВС: Але родини тих, кого вбили на Майдані сили Януковича, вони назвали ваше призначення цієї людини “поверненням до старої політики Януковича”, вони сказали, що це своєрідне продовження проросійської політики з вашого боку.  Так на Майдані вшановували “Небесну сотню” В.З.: Це просто слова зараз звучать, вибачте мені, будь ласка, за таке формулювання. Це просто слова. Хтось щось каже. Ця конкретна людина нікого не розганяла. Я б ніколи – я поважаю Майдан, ми поважаємо пам’ять загиблих, я патріотична людина, я президент України – ніколи не призначив людину, яка розганяла людей на Майдані. Те, що це піднімають ЗМІ, якими володіє пан Порошенко, мені це відомо. Всі знають, що у нас був олігарх-президент. Добре, ми пройшли це. Але йому досі здається, що він президент. Він фінансує різні засоби масової інформації, володіє ними. Є у нього ЗМІ, якими він не володіє. Він не може заспокоїтися, що він не президент. Ось і все. Все, що відбувається, пов’язане саме з цим питанням. ВВС: Але річ у тім, що вас будуть оцінювати, ви прийшли до влади з 73% голосів у президентських перегонах проти пана Порошенка. Зараз ваші рейтинги, згідно з опитуваннями, близько 35%. Ви втратили надзвичайно велику підтримку… Ви прийшли в політику, сказавши: “Я хочу … Я провів життя, змушуючи людей сміятися, а зараз я хочу, щоб вони перестали плакати через політику в України”. Але вони досі плачуть… В.З.: Ви вражаєте мене. Я зараз згадав, як я був колись телеведучим, я пам’ятаю, я теж так робив. Ви знаєте, що стосується 73%, правда у тому, що це вирок був пану Порошенку. Щодо втрати рейтингів, то я вам сказав, що не чіпляюсь за них. Але мені не все одно. Мені не все одно, коли кажуть, що я втратив чи впав. Дивіться, все дуже просто: у першому турі я переміг, десь 33% було. Зараз у мене ті самі цифри. А люди бачать, що я людина відкрита, я працюю 24/7, я роблю все заради країни. Для мене нічого іншого не має значення, окрім того, щоб я просто щось зміг змінити. Зробити ключові зміни в Україні. І залишитись в історії своєї держави. Більше амбіцій у мене немає. 
 Президент Польщі Анджей Дуда прибув з триденним візитом в Україну. У Твіттері він написав, що відносини з Києвом є дуже важливими для Варшави, і потрібно працювати разом для їх посилення, передає Укрінформ. - джерело. “Сьогоднішній візит до нашого сусіда, в Україну, особливо важливий. В період пандемії багато господарських секторів залежать від налагодження ще кращої міжнародної співпраці і прийняття конкретних рішень. Зв’язки між Польщею та Україною дуже міцні, і разом працюємо заради ще більшого їх посилення”,- йдеться в україномовному дописі. Як повідомлялося, візит президента РП розпочнеться у неділю ввечері з відвідання польської частини Національного історико-меморіального заповідника “Биківнянські могили” у 80-ту річницю Катинського злочину. Дуда встановить символічний кошик з колосками пшениці біля пам’ятника жертвам Голодомору в Україні 1932-1933 років, а також запалить свічку біля хреста Героям Небесної сотні. У понеділок відбудеться політична частина візиту. Дуда зустрінеться з Президентом України Володимиром Зеленським, Головою Верховної Ради Дмитром Разумковим і Прем’єр-міністром Денисом Шмигалем. Переговори стосуватимуться двосторонніх відносин, євроатлантичних прагнень України, а також безпекових питань в регіоні, зокрема ситуації на Сході України та Білорусі. Темою переговорів будуть також історичні питання. Зокрема, у Києві проведуть переговори очільники інститутів національної пам’яті двох країн Антон Дробович і Ярослав Шарек. У столиці України Дуда візьме участь у відкритті на території посольства РП пам’ятника легенді “Солідарності”, етнічній українці Анні Валентинович.   Третій день візиту Дуди буде присвячений економічним питанням. У присутності президентів буде підписано дві угоди. Перша стосуватиметься доступу польської державної нафтогазової компанії PGNiG до приватизації в енергетичному та газовому секторах України. Водночас в Одесі буде підписано угоду про співпрацю між портами в Одесі та Гданську. У цьому місті Дуда також покладе квіти до меморіальної дошки експрезидентові Польщі Лєху Качинському. 
 Закордонні експерти стверджують, що російська вакцина від коронавірусу може бути небезпечною для життя людини. - джерело.  Про це у коментарі ІА Вголос сказав політолог Андрій Міщенко.  “Українську владу не хвилює діяльність Медведчука. І діяльність Фокіна у тристоронній контактній групі цьому яскравий доказ. Щодо переговорів кума Путіна про поставку російської вакцини в Україну, то тут і справді яскраво висловився Трамп, який заявив, що у США навіть мавпам це не вколять. І тут виборцям ОПЗЖ варто задуматись, за кого їх вважають їхні ідоли”, – наголосив політолог.   
 Рада безпеки Киргизстану повідомила про зникнення глави держави Сооронбая Жеенбекова. - джерело. Таким чином, було прийнято рішення закрити кордони. Про це пише “Інтерфакс-Захід“. Як відомо, місцеперебування Жеенбекова зараз невідоме.   “Місцеперебування президента Киргизстану Сооронбая Жеенбекова і прем’єр-міністра Кубатбека Боронова невідомо. З метою безпеки прийнято рішення закрити кордон”, – сказав він. 
 Президент України Володимир Зеленський із дружиною під час дводенного візиту до Великої Британії відвідав Букінгемський палац, де зустрівся герцогом і герцогинею Кембриджськими – принцом Вільямом і Кейт Міддлтон.  Про що саме говорили Зеленські з Кейт і Вільямом, поки що невідомо Як передає акаунт Кембриджів у Твіттері, аудієнція відбулась у Букінгемському палаці. «Сьогодні герцог і герцогиня Кембриджські провели аудієнцію з Президентом України Володимиром Зеленським та першою леді Оленою Зеленською у Букінгемському палаці», – йдеться у дописі. Дружина зробила героєм курйозних фотожаб власного чоловіка, який ненадовго заснув у авто СБУ торік вилучила на Донбасі майже сто тисяч боєприпасів Вона підкорює хвилі і чоловічі серця. Екстремально відверті фото серфінгистки Анастасії Ешлі Жінка зі зброєю. Гарячі фото італійської фехтувальниці Росселли Фьямінго Принц Вільям з дружиною прийняли у Букінгемському палаці подружжя Зеленських Деталі зустрічі не наводяться. - джерело.   Нагадаємо, Україна і Велика Британія підпишуть нову угоду про стратегічні відносини під час візиту президента Володимира Зеленського до Лондона 7-8 жовтня. 
 Депутати Європарламенту звернулися до глави фракції “Слуга народу” Давида Арахамії з відкритим листом, в якому виступили з попередженням для політиків і олігархів, відповідальних за згортання реформ. - джерело. Про це повідомляє “Європейська правда” з посиланням на текст листа євродепутатів Віоли фон Крамон, Міхаеля Галера та Раси Юкневічене. Євродепутати зазначають, що у боротьбі з корупцією український уряд ще в перші дні вселяв надію. “Сам президент передбачив „Україну своєї мрії”, де „вчителі отримують реальну зарплату, а корумповані чиновники реальні тюремні строки”. Через 17 місяців ми не можемо не побачити, що мрія дає тріщини, і багато з цих тріщин саме у вашій партії, пане Арахаміє” – йдеться у листі.   Автори листа нагадують про падіння України у рейтингу сприйняття корупції, згортання реформ, проблеми у призначенні керівництва Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, зупинку обвинувачення у справах корумпованих суддів. Все це, за їх словами, загрожує Україні втратою макрофінансової допомоги ЄС у розмірі 1,2 млрд євро. Євродепутати також зробили застереження у зв’язку з безвізовим режимом. “Що стосується безвізового режиму, це ні в якому разі не намір з боку ЄС скасувати це велике досягнення для громадян України та громадян ЄС – але все ж ми залишаємо за собою право накладати конкретну відмову в таких свободах окремим олігархам, включаючи політиків, які зловживають цим правом заради своєї приватної незаконної діяльності” – йдеться у листі. При цьому у Європарламенті висловили розуміння, що окрім “десятків поганих яблук” у “Слузі народу”, ця партія є майданчиком для енергійних, розумних та чесних законотовроців, які прагнуть ставити національні інтереси країни понад усе і боротися за її європейське майбутнє. “Ми твердо впевнені, що ці прогресивні, орієнтовані на реформи депутати Слуги Народу повинні стати головною опорою вашого уряду, щоб активізувати прагнення до реформ і повернути країну на шлях демократизації” наголосили євродепутати. Слід зазначити, що лист євродепутатів з’явився після того як Давид Арахамія відкинув нібито “чутки” про можливе скасування безвізу, сказавши, що реагуватиме лише на листи. Раніше Віола фон Крамон вже заявляла про загрозу для безвізового режиму з ЄС у зв’язку з проблемною процедурою відбору керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури. 17 вересня Верховна Рада затвердила представників у конкурсну комісію з обрання глави Спеціалізованої антикорупційної прокуратури. До складу комісії, яка проведе конкурс на зайняття адміністративних посад в САП, повинні увійти 11 осіб, сім з яких призначає Рада, чотирьох – рада прокурорів. Прозоре та відповідне до критеріїв обрання нового очільника САП є одним з критеріїв надання 600 млн євро макрофінансової допомоги ЄС. Також це є одним з критеріїв за так званим механізмом призупинення безвізу з боку Євросоюзу. 
 Більшість «служителів Феміди» зі скандальною репутацією працюють у Печерському та Шевченківському райсудах - джерело. Скандальні судді режиму Януковича, які після Революції Гідності були люстровані, після перемоги на президентських виборах Володимира Зеленського, поновилися на посадах. Про це йдеться у статті Олега Черниша «Іменем України: як скандальні судді повертаються на посади» на сайті РБК Україна. Журналіст пише, що масове звільнення суддів, які порушили присягу, відбулося 29 вересня 2016 року. «Тоді Верховна Рада на позачерговому засіданні «пакетом» звільнила майже 30 суддів. Це був останній день, коли парламент міг так вчинити. Через добу, 30 вересня, ця функція перейшла до Вищої ради правосуддя (ВСП). Через чотири роки багато звільнених Радою суддів змогли поновитися на посаді і повернутися на роботу в столичні суди», – йдеться у статті. Більшість «служителів Феміди» зі скандальною репутацією працюють у Печерському та Шевченківському райсудах, в яких часто розглядаються справи за участю представників політичної еліти.   Окремо стоїть Окружний адмінсуд Києва. Тут підозрюваними у захопленні влади стали семеро суддів на чолі з головою суду Павлом Вовком та двома його заступниками. Зараз жоден з них не відсторонений від посади – констатує Черниш. Він зауважує, що «подарунком» судовій системі стало прийняте на початку червня рішення Конституційного суду, який фактично скасував кримінальну відповідальність суддів за неправосудні рішення. Найбільше суддів, які виносили суперечливі вердикти у «гучних справах», працюють у Печерському суді. «Саме судді Печерського суду у часи режиму Януковича виносили рішення, які заведено вважати політично мотивованими. З 2010 по 2013 рік тут було засуджено до тюремних термінів Юлію Тимошенко, Юрія Луценка та ексзаступника міністра оборони Валерія Іващенка. Всі вони після Революції гідності були реабілітовані, а їх вироки скасовані. Судді, які їх судили, почали піддаватися кримінальному переслідуванню», – йдеться у статті. Родіон Кірєєв, який судив Тимошенко, від українського правосуддя ховається в Москві. Натомість суддя Сергій Вовк, який виносив вироки і Луценку, й Іващенку, залишився в Україні і отримав підозру у винесенні завідомо неправосудних рішень. У січні цього року Вовка повністю виправдали і визнали невинуватим. У липні це рішення підтвердила апеляційна інстанція. «Очистившись» від усіх пред’явлених звинувачень, суддя Сергій Вовк став знову виносити рішення у резонансних справах: від арешту фігурантів кримінальної справи про вбивство Шеремета до стягнення з державного ПриватБанку 10 млрд гривень на користь сім’ї Суркісів. Ще одна суддя, яка поновилася на посаді у Печерському суді і – Світлана Волкова, яка відпустила з-під варти командира «чорної роти» спецназу міліції «Беркут» Дмитра Садовника, який керував силовиками в момент розстрілу «Небесної сотні» на Інститутській у Києві. У серпні цього року Волкову повністю виправдали. А ще в жовтні 2019 року Верховний Суд поновив її на посаді судді, визнавши незаконним і скасувавши рішення Верховної Ради про її звільнення. Таким же чином повернулася на роботу ексзаступниця голови Шевченківського районного суду Києва Наталія Сіромашенко, яка виносила неправосудні рішення проти активістів Евромайдану, за що і була звільнена. Ще двоє звільнених раніше суддів Печерського райсуду Оксана Царевич і Віктор Кицюк, які у 2015 році отримали від правоохоронців підозри у винесенні свідомо неправосудних рішень проти активістів Автомайдана і були звільнені, зараз намагаються поновитися на посадах. Чинна суддя Печерського суду Марія-Маргарита Пилаєва, яка у грудні 2010 року відправила під варту Юрія Луценка, уникла звільнення через закінчення строків притягнення до відповідальності. Зараз вона як суддя-спікер коментує пресі позицію Печерського суду з різних питань. Міністр юстиції Денис Малюська визнає, що Україна, підписавши Меморандум з Міжнародним валютним фондом (МВФ), взяла на себе зобов’язання запровадити механізм «очищення» Вищої ради правосуддя як ключового органу судової влади. Однак він прогнозує, що проходження відповідного законопроєкту у парламенті буде «мегаскладним», – резюмує автор. 
 Відома українська співачка Оля Полякова потрапила у гучний скандал через свій виступ у Харкові. - джерело. Про це повідомляють місцеві ЗМІ та Нацполіція у Харківській області. Як зазначається, Полякова виступила на концерті, який організувала команда Кернеса з нагоди Дня вчителя. Туди прийшло орієнтовно 2 тисячі людей, які не дотримувалися маскового режиму та безпечної дистанції.   За цим фактом у поліції відкрили кримінальне провадження. Поляковій загрожує штраф, півроку арешту або ж обмеження волі терміном на 3 роки. 
 З президентом Володимиром Зеленським під час його візиту до Чернівців сталася несподівана ситуація. Деякі мешканці вирішили висловити своє невдоволення. - джерело. Відео інциденту показав телеканал “Чернівці” у Facebook. Усе сталося вранці, коли Зеленський виходив з готелю в центрі міста у супроводі чиновників. Раптово президента емоційно покликала багатодітна мати, яка почала розповідати про свої проблеми з житлом. Після цього інша жінка почала кричати у бік делегації.   “Брехуни! У мене чоловік ковідом хворий – ні одна п*дла не вернула кошти, все за свої кошти. Щоб ви поздихали, брехуни, здохніть!”, – кричала жінка. Також вона почала критикувати керівництво МОЗ. Деякі перехожі закликали її бути більш ввічливою. З представників влади до жінки ніхто не підійшов.      
 Головний державний санітарний лікар України Віктор Ляшко повідомив, що в Україні розглядають можливість перенесення осінніх канікул в школах на 10 днів раніше, ніж було заплановано. - джерело. Про це він сказав під час круглого столу. “Ви знаєте, що наразі діє заборона відвідування шкіл, дитячих садочків сторонніми людьми, у тому числі й батьками під час навчального процесу… Ми розуміємо, що розпочався виборчий процес, і відкриваються виборчі дільниці в школах”, – сказав Ляшко. За його словами, потрібно для виборців організувати окремий вхід, від того, через який заходять діти. “Буквально вчора ми проводили чергову конференцію з нашими освітянами, отримали пропозицію до того часу, поки дітей не посунуть на канікули, а таке питання розглядається, канікули хочемо зробити на 10 днів раніше, ніж було заплановано, для того, щоб освітній процес та підготовка до виборів, та виборчий процес не перетиналися”, – розповів Ляшко.   
 Президент України Володимир Зеленський відреагував на скандал навколо висловлювань першого заступника голови делегації в Тристоронній контактній групі Вітольда Фокіна. - джерело. За його словами, в Офісі президента “неприємно вражені” особистими оцінками і коментарями Фокіна. Відповідну заяву оприлюднила пресслужба президента. “Очевидно, що кожен, хто представляє державу, повинен завжди пам’ятати, що не можна плутати офіційне з особистим. Якщо є розбіжності в позиціях, а власне бачення, яким би воно не було, відрізняється від державного, потрібно вибирати державне доти, поки представляєш державу. Не особисте, а саме державне бачення”, – йдеться в заяві. Зеленський підкреслив, що офіційна позиція України повністю збігається з об’єктивною реальністю і політичної правдою: “саме з російського вторгнення почалася тимчасова окупація Автономної Республіки Крим, міста Севастополя та окремих районів Донецької та Луганської областей України. Саме ця держава повністю контролює тимчасово окуповані території України і надає вирішальний вплив на все, що там відбувається”.   Відзначається, що заявам Фокіна, які категорично розходяться з офіційними позиціями держави, вже надана належна оцінка. 
 Президент Польщі Анджей Дуда з трибуни ООН виступив з жорсткою заявою про агресію Росії проти України та Грузії - джерело. Зокрема, у своєму виступі він закликав демократичний світ об’єднатися для захисту України та Грузії від російської агресії. Слова його звернення цитує офіційна Адміністрація президента Польщі.  Анджей Дуда підкреслив, що не може бути і не буде тривалого миру в світі без дотримання закону. Польський президент зазначив, що його держава в Радбезі ООН просувала гасло «мир через закон», яке відображає позицію Польщі.  «У своїй діяльності ми підкреслюємо роль міжнародного права в підтримці глобальної архітектури безпеки. Співпраця держав у разі порушення основних норм міжнародного права, наприклад, у разі агресії Росії проти Грузії чи України, залишається необхідною«,- заявив президент Польщі.   Також раніше повідомлялося, що нещодавно переобраний президент Польщі Анджей Дуда став «жертвою» пранкерів, видавши цікаві думки, гадаючи, що спілкується з Генсеком ООН.   Один з пранкерів представився Генсеком ООН і запитав Дуду, як у Польщі справи з епідемією китайського вірусу. Той розповів, що ситуація знаходиться під контролем. А ось відповідь про джерело поширення приголомшила. За словами Дуди, однією з причин можуть бути українські заробітчани.  
 Президента Росії Володимира Путіна висунули на Нобелівську премію миру. У Кремлі вже заявили, що було б добре, якби йому її присудили. - джерело. Про це повідомляє Українська правда з посиланням на російські видання ТАСС. Відзначається, що заявку на номінацію відправив головний редактор газети “Президент” і автор книги “Кремлівський бабак” Сергій Комков. У Кремлі вже прокоментували ініціативу. Прессекретар президента РФ Дмитро Пєсков заявив, що буде добре, якщо премію присудять Путіну.   “Ви ж знаєте, що абсолютно різні люди висуваються на цю премію, і ця ініціатива тих, хто виступає з такою пропозицією… Якщо рішення буде прийнято (про присудження премії − ред.) − прекрасно, що не буде прийнято − теж нічого страшного”. Він додав, що Кремль ніяк не пов’язаний з ініціативою Комкова. Раніше на Нобелівську премію миру висунули російського опозиціонера Олексія Навального, якого отруїли “Новачком”. Також на нагороду претендує президент США Дональд Трамп – його висунув депутат від норвезької партії прогресу Крістіан Тібрінг-Гедді. У 2014 році Комков також намагався номінувати Путіна на Нобелівську премію миру. Нагадаємо, у 2014 році Росія під керівництвом Путіна окупувала український півострів Крим. Почала військову агресію на сході України. У 2020 році росіяни підтримали поправки до Конституції, які дозволять Путіну знову балотуватися в президенти країни. Путін перебуває на посаді президента РФ з 1999 року. Лише у 2008-2012 його на посту змінив Дмитро Медвєдєв. Тоді Путін був главою уряду. Проти Росії та політики Путіна діють міжнародні санкції. 
 Віктор Бронюк балотується у Вінницьку міську раду Український музикант, лідер гурту “ТіК” Віктор Бронюк за прикладом своїх зіркових колег теж йде в політику. Виконавець хіта “Олені” братиме участь в нинішніх місцевих виборах у Вінниці. - джерело. Артист балотується до міської ради міста від “Партіі вінничан”. Про це сказано на офіційній сторінці партії в Facebook. “Дуже велика кількість вінничан особисто знає Віктора Володимировича і не стільки по творчій кар’єрі в гурті “ТіК”, скільки по його справах, допомозі та в першу чергу, як Людину. Тому просто. Знайомтеся! Перший номер “Партіі вінничан” у Вінницьку міську раду – Віктор Бронюк”, – йдеться в пості. У 2015 році Віктор Бронюк отримав звання “Почесний громадянин Вінниці”, а в 2020-му став одним із співзасновників “Партіі вінничан “.   
 Президент України Володимир Зеленський відповів на петицію, в якій йому пригадали обіцянку піти у відставку в разі порушення закону. - джерело. Як йдеться у відповіді Зеленського на сайті президента, слова його обіцянки залишити посаду вирвано з контексту розмови про неприпустимість існування корупційних схем в управлінні державою. “Моя позиція з цього питання залишається незмінною”, – зазначив глава держави. За його словами, порушення, яке, на думку автора петиції, є підставою для оголошення відставки, полягає у невчасному інформуванні Національного агентства з питань запобігання корупції про зміни в майновому стані його родини, трапилося внаслідок помилки та не пов’язане з корисливими мотивами.   “Наголошую, що відразу після виявлення зазначеної помилки її було публічно визнано й виправлено, а її наслідки не завдали шкоди інтересам громадян або держави”, – зауважив Зеленський. Він додав, що з огляду на викладене ухвалення будь-яких рішень відповідно до вказаної петиції не планується. 
 Заступник голови української делегації в Тристоронньої контактної групи Вітольд Фокін заявив, що Україна має оголосити загальну амністію на Донбасі. - джерело. Про це Фокін розповів в ефірі “Українського радіо”. На йогу думку, без цього буде неможливо  досягнути миру на Донбасі. Фокін вважає, що  Україні навряд чи вдасться провести вибіркову амністію, додавши, що це не означає, що слід помилувати злочинців, ґвалтівників і вбивць.   Він наголосив, що необхідно “по-справжньому розводити війська” на Донбасі. “А далі, не можна розраховувати на мир у віддаленій перспективі, якщо не оголосити загальну амністію”, – зауважив Фокін. 
 Хасиди виконали Гімн України кордоні з Білоруссю, через який вони сподівалися потрапити на святкування єврейського Нового року в Умані.  Про це пише Обозреватель. Незважаючи на блокування пересування, хасиди не звинуватили в цьому Україну, зазначивши, що розуміють складну ситуацію, яка склалася внаслідок пандемії коронавірусу. - джерело. На знак своїх дружніх намірів вони також кілька разів проскандували “Слава Україні!” і заявили, що підтримують президента України Володимира Зеленського. “Ми хотіли показати всім українцям, що ми любимо Україну! І ми розуміємо, що закриття кордонів – це не вина України, а вина коронавірусу, світової проблеми. Тому ми говоримо всім, що ми любимо Україну. Слава Україні!” – сказав голова хасидської громади Умані Ехіель Штерн. Зі свого боку головний рабин України та Києва Моше Реувен Асман зазначив, що було б правильно пустити хасидів помолитися в Умані.   “Я подивився це радісне, цікаве відео. Я думаю – ось справжні патріоти України! Вони з радістю роблять дружбу між Ізраїлем і Україною. Я думаю, що саме цих справжніх патріотів України потрібно пустити в Умань помолитися – з обережністю, з усіма законними моментами. Ці люди в усьому світі зроблять Україні велику-велику шану”, – вважає він. Однак депутат Кнесету, голова Міністерства вищої освіти і Міністерства водних ресурсів Ізраїлю Зеєв Елькін закликав євреїв-хасидів, які сподіваються потрапити в Україну через Білорусь, повернутися додому.  
 Чи як? - джерело. Як відомо, в Україні дуже нестандартний президент. Наприклад, вчора Зеленський поставив завдання міністру спорту Вадиму Гутцайту провести в Україні Олімпіаду. Ні багато не мало. Про це повідомляє «Трибуна». А перед тим Зеленський побував у Житомирі і там відвідав Університет. А потім виступив… Знаменито    На цей виступ гостро відреагував Геннадій Москаль. У себе на  ФБ-сторінці він написав: – З жaxoм пеpедививcя цей «пoтужнuй» виcтуп Зeлeнcькoгo в Житoмиpі. Пoтім пеpедививcя йoгo ще paз, пoтім ще). Зpештoю – звеpнувcя дo пpезидентa Acoціaції пcuхіaтpів Укpaїни Cеменa Глузмaнa з пpoхaнням дaти фaхoву oцінку cтaну пcихічнoгo здopoв’я цьoгo «пaцієнтa», який якимocь незбaгненним чинoм cтaв пpезгдентoм. І, щo нaйгіpше – який є Веpхoвним гoлoвнoкoмaндувaчем Збpoйних cил Укpaїни. Тaкoж в paмкaх зaкoну «Пpo дocтуп дo публічнoї інфopмaції» звеpнувcя дo кеpівництвa Кpивopізькoгo екoнoмічнoгo інcтитуту Київcькoгo екoнoмічнoгo унівеpcитету ім. Гетьмaнa з пpoхaнням нaдaти мені кoпію диплoмнoї poбoти цьoгo «юpиcтa». Якщo cкaжуть, щo диплoму немa, йoгo зaтoпилo, він згopів під чac пoжежі, йoгo з’їли миші aбo ще щocь пoдібне – мені ocoбиcтo буде вcе зpoзумілo).  
 У четвер, 10 вересня, ввечері більше сотні протестувальників зібралися під резиденцією глави держави. - джерело. В Конча-Заспі активісти вимагали від Володимира Зеленського звільнити з контактної групи щодо Донбасу Леоніда Кравчука та Вітольда Фокіна. Спочатку присутні зібралися під парканом, увімкнувши гучно рок-музику, але поводили себе спокійно. Згодом у гучномовець вони висловили свою позицію щодо ситуації в країні та оголосили низку вимог до української влади. Зокрема, зазначили, що розцінюють ідею про проведення спільного інспектування в районі населеного пункту Шуми за участю представника ОБСЄ та ОРДЛО як державну зраду. На їхню думку, таким чином українська влада може дати можливість легалізувати бойовиків так званої “ДНР”, а це вигідно РФ. На паркані учасники акції протесту червоною фарбою написали “Імпічмент”, а також залишили свої послання до глави держави, серед яких: “На Ростов” та інші.   Наприкінці акції до учасників підійшли представники Національної поліції, які попередили, що написи на паркані – це порушення, за яке передбачена відповідальність. Між активістами та правоохоронцями сталася словесна сутичка. Але згодом ситуація стабілізувалася і люди почали розходитися по своїх транспортних засобах. Активісти також заявили, у понеділок вийдуть з акцією протесту до Верховної Ради. Їхня вимога – створення Тимчасової слідчої комісії для розслідування вбивств українських військових на Донбасі. Наступного тижня вони вимагають організувати звіт міністра оборони та міністра закордонних справ щодо ситуації у Луганській та Донецькій областях. Вони також вимагають створення тимчасової слідчої комісії щодо розслідування убивства журналіста Павла Шеремета, оскільки мають підозру, що у цій справі не все законно та чисто. Є претензії до Окружного адміністративного суду столиці, в якому, на думку присутніх на акції, є корупція.  «Автомобільна РОК-інспекція» під стінами резиденції Володимира Зеленського pic.twitter.com/O5e2XKuSpr — Радіо Свобода (@radiosvoboda) September 10, 2020  
 Народний депутат, кандидат в мери Києва від партії “Слуга народу” Ірина Верещук вважає, чиновники в першу чергу повинні подумати, як збільшити зарплати медикам і вчителям. - джерело. Про це вона сказала в ефірі телеканалу “112”, передають ” Коментарі “. “Ви мою позицію знаєте, вона завжди була публічною – вона не подобається і міністрам, і заступникам, і всім, хто прийшов на державну службу, при цьому скаржаться і скаржаться на низькі заробітні плати. Люди, ми не прийшли туди заробляти. Публічна сфера державного управління або політичні посади не є місцем для заробляння грошей “, – заявила Верещук. Вона підкреслила, що спочатку необхідно збільшити заробітні плати вчителям і медикам, а потім вже думати про збільшення посадових окладів чиновників.   “Якщо хтось цього не розуміє, тоді мотивація відсутня. Мотивація повинна бути одна – працювати на благо українського народу”, – зазначила нардеп. Верещук додала, що міністрів треба оцінювати по їх ефективності і за результатами, які вони демонструють, а не по тому, епатажні вони чи ні. Народний депутат сподівається, що вже найближчим часом міністри відзвітують в парламенті, тому що до них є багато запитань. 
 Святкування Дня Незалежності у 2020 році у столиці коштувало щонайменше 1,6 мільйона гривень, при цьому в уряді та місцевій владі кажуть, що не платили за попурі з популярними артистами. Про це відомо з відповіді Мінкультури, Київради та Офісу президента на запити УП. - джерело. Мінкультури та інформполітики повідомило, що було залучено до урочистих заходів на столичній Софіївській площі та церемонії покладання квітів поруч, на Михайлівській площі. Загалом на це було передбачено 1 409 832 гривні. Зокрема, урочистості на Софіївській площі вартували 881 205 гривень. Там за участі президента піднімали прапор, співали гімн, а після цього Володимир Зеленський виголошував промову та вручав державні нагороди.    Заходи на Михайлівській площі були профінансовані на 528 627 гривень. Там за участі президента і його дружини відбувалось покладання квітів до Стіни пам’яті загиблих за Україну. Крім того, Зеленський також виголосив там коротку промову.  Мінкультури та інформполітики зазначило, що не було залучено до підготовки концертної програми, а саме попурі “Музична історія Незалежності”. Фінансування на це міністерством також не виділялось. Водночас, кошти місцевого бюджету частково також були спрямовані на урочистості на Михайлівській та Софіївській площах. Згідно з відповіддю Київської міської ради, йдеться про 191,8 тисячі гривень. Таким чином, загалом урочисті заходи обійшлись місцевому та державному бюджету в 1 601 632 гривні. Крім того, Київрада заплатила ще 44,6 тисяч гривень за покладання квітів до пам’ятників Тараса Шевченка та Михайла Грушевського. Загалом місцевий бюджет виділив 285 тисяч гривень на День Незалежності. Водночас, міська влада наголосила, що також не займалась розробкою або фінансовим забезпеченням мистецької програми, тобто попурі за участі артистів. “Українська правда” також зверталась до Офісу президента з питаннями про те, хто і на яку суму оплатив музикальну програму, на якій підставі були використані музикальні твори без зазначення їхніх авторів, хто займався організацією програми тощо. У передбачений законом 5-денний термін у президента не надали жодної інформації по суті і лише відповіли, що продовжують термін розгляду запиту ще на 20 днів. Минулого 2019 року уряд заплатив за святкування 259,6 тисячі, столиця – 290 тисяч. 
 Останні заяви першого заступника голови української делегації у Тристоронній контактній групі в Мінську Вітольда Фокіна, як і заяви його керівника, першого президента України Леоніда Кравчука, свідчать про факт їхньої роботи на державу-агресора. Тож патріотичні політичні партії мають домагатися їхньої відставки й відкриття кримінальних проваджень за фактом державної зради. Про це в ексклюзивному коментарі OBOZREVATEL заявила відома жінка-доброволець, засновниця інструкторської групи “Марусині ведмеді” Маруся Звіробій. - джерело. “Товариш Кравчук, товариш Фокін разом із товаришем Зеленським, вочевидь, працюють на РФ і зараз втілюють план Путіна. Ці заяви досить очікувані. Бо ще коли Кравчука з Фокіним тільки взяли в цю делегацію, принаймні мені було зрозуміло: взяли тих, кого не шкода. Тих, кого не посадиш, бо вони вже старі. Тих, хто зробить брудну роботу, а потім умре, умовно кажучи, від старості. Кравчук потрібен був, бо міг висловити те, що відмовлявся висловлювати Кучма. Бо те, що каже Кравчук, закопає його політично в цій державі. Але навіть він не може сказати всього, бо має ще виконати певну роботу. І для найлютішого трешу з рота самого Путіна взяли озвучувати Фокіна”, – переконана Звіробій. Вона наголошує: озвучені Вітольдом Фокіним скандальні тези щодо надання особливого статусу всьому Донбасу, а не тільки окупованим районам Донецької та Луганської областей, щодо повної амністії бойовикам та проведення виборів в ОРДЛО до повернення Україною контролю над кордоном – не що інше, як державна зрада. “Це фігура, яку треба просто посадити за ґрати, як я це бачу, за зраду державних інтересів. Миттєво. От щойно він це сказав – і зразу треба садити. І всі притомні проукраїнські політичні партії мають зараз підняти ґвалт – і вимагати відставки й відкриття кримінальних проваджень за державну зраду. Зокрема й щодо Єрмака, за яким уже тягнеться величезний хвіст і на якому кримінальних справ має бути вже, як бліх на собаці. Я не розумію, чому всі бездіють. Чому людям знову треба думати, що робити? Це хіба баба Алла з нашого двору має подавати до суду на Єрмака, Кравчука, Фокіна? А нащо тоді ми на вибори ходимо взагалі?” – заявила Звіробій.   На думку учасниці війни на Донбасі, відсутність чіткої реакції від великих політичних партій на заяву Фокіна викликає питання: а чи потрібні вони Україні взагалі. “Якщо партії не реагують, виникає питання: а чи ці партії потрібні Україні взагалі? На біса ми їх вибирали, якщо коли звучать такі агресивні заяви, якщо виникають такі загрози, вони нічого не вирішують, ні на що не хочуть впливати і взагалі голови свої в пісок позасовували?.. Зараз кожен виборець має сходити на сторінку до свого кандидата чи своєї партії, запитати, що вони роблять, аби відстоювати інтереси своїх виборців та України. Написати й надіслати заяву в політичні штаби з пред’явою: ви будете щось робити у нашій державі чи на біса ми вас вибрали? Треба змусити їх працювати!” – зазначила Звіробій. На її думку, патріотична спільнота теж має перестати чубитися між собою – і об’єднуватися перед спільним ворогом, Росією, яка вже сьомий рік вбиває українців на Донбасі. “Думаю, Фокін прощупує зараз найагресивнішими заявами настрої в суспільстві, яка буде віддача. Якщо віддачі не буде, якщо з приводу його заяв зараз партії не прокинуться й не подадуть зустрічних заяв протестних – то чому їм не діяти далі в цьому руслі?” – застерегла Звіробій. 
 Заступник глави української делегації в Тристоронній контактній групі щодо Донбасу Вітольд Фокін потрапив до бази даних сайту “Миротворець”. - джерело. На сайті його звинуватили в участі у спробах легалізувати терористичні формування та запереченні російської агресії. “Свідома участь в антиукраїнських пропагандистських заходах, спрямованих на дестабілізацію суспільно політичного життя в Україні; заперечення російської агресії; маніпуляція суспільно значущою інформацією; участь в спробах легалізації російсько-терористичних формувань на окупованій частині Донецької та Луганської областей”, – йдеться в повідомленні “Миротворця” .    
 Нардеп від партії “Слуга народу” Микола Тищенко заявив, що російський народ – друзі українців. - джерело. Про це він сказав у інтерв’ю Раміні Есхакзай для YouTube-каналу “Ходять чутки”. Тищенко вважає, що політики, які без бою віддали українські території, ще понесуть покарання. Також він зізнався, що війна на Донбасі особиста трагедія для нього самого. “Вся моя сім’я під бомбардуванням приїхала в Київ. Вони біженці, їм було дуже складно. Мама плаче ночами”, — розповів Тищенко.   На думку політика, повернення Донбасу не повинно бути з застосуванням сили. Повернути втрачені землі можна тільки успіхами, вважає нардеп. “Тому що в Донецьку живуть українці, ми не можемо займатися братовбивчою війною… Це справжня війна, не громадянська війна за нашу незалежність. Ми, український народ, відстоюємо свої інтереси. Це наші території”, — підкреслив він. На думку Тищенка, українським політикам необхідно провести демократичні вибори на окупованих землях. “Якщо цього не відбудеться, то цей конфлікт буде нескінченним. Він не вигідний нікому. Ми повинні жити в доброму сусідстві. Російський народ — наші друзі, але керівники, ті люди, які тягнуть у безодню, в розрив, до них дуже багато питань і претензій”, — сказав Тищенко. 
 На трасі Київ – Харків невідомі розстріляли автобус з людьми. На ньому пересувалися члени організації “Патріоти – За життя”. Нардеп від ОПЗЖ Ілля Кива повідомив про загиблих. Крім того, за його словами, кількох людей могли викрасти зловмисники. Натомість ЗМІ повідомляють лише про 3 потерпілих. - джерело. Деталі стрілянини під Харковом Про інцидент у фейсбуці повідомив нардеп від ОПЗЖ Ілля Кива. Також цю інформацію підхопили кілька проросійських телеграм-каналів. Додамо, що Кива очолює організацію “Патріоти – За життя” Усі вони переконують, що напад скоїли представники “Азову” та Нацкорпусу. У поліції наразі ні факт самої стрілянини, ні інформацію про загиблих не підтверджують: кажуть, що усе з’ясовують.  Крім того, Кива оприлюднив деталі інциденту у відеозверненні. За його словами, представники Нацкопусу та “Азову” перед тим, як відкрити вогонь, автобус заблокували.   Дивіться відео заяви Киви щодо стріялнини під Харковом  За інформацією харківських ресурсів стріялнина сталася під Люботином.  
 Численні повідомлення та свідчення про насильство з боку білоруських силовиків він називає фейками. - джерело. Президент Білорусі Олександр Лукашенко вважає, що силовиків, які били та стріляли по протестувальникам, потрібно пробачити. Як заявив він 22 серпня на мітингу в Гродно перед своїми прихильниками, зробити це слід, «навіть якщо вони десь помилилися»: «Що ви будете робити, якщо почнеться бандитизм на вулицях? Кому ви будете дзвонити? Не громіть цих людей! Навіть якщо вони десь помилилися, пробачте їм».   Лукашенко стверджує, що численні повідомлення і свідчення про насильство з боку білоруських силовиків – це фейки. «Пройде час – ми спокійно скажемо вам і покажемо. Сьогодні не час про це говорити, щоб не розбурхувати людей», – сказав він. 
 Президент Білорусі Олександр Лукашенко в зверненні до учасників мітингу на його підтримку заявив, що якщо білоруси загублять першого президента – це буде початок кінця і вони будуть стояти на колінах, як в Україні. - джерело. Про це повідомляє УНН. “Спокійного життя вони нам не дадуть – вони виповзуть, як щури зі своїх нір. Ними керують чужі люди, ляльководи, вони бачать західні кордони нашої Білорусі під мінському, як в 39. Цього не буде. Ми станемо всі Брестської фортецею”, – заявив він. Лукашенко закликав білорусів думати своєю головою і не вбивати своє майбутнє.   “Настав час вам вирішувати. Що з вами, білоруси? Ви ж хотіли століттями людьми зватися. Загубите першого президента, це буде початок кінця! Будете як в Україні на колінах стояти”, – сказав президент. 
 Стало відомо, що оточення президента Білорусі Олександра Лукашенка веде переговори з представниками Кремля про можливу втечу в Росію у разі, якщо протести в країні призведуть до повалення влади. - джерело. Про це повідомляє Bloomberg з посиланням на власні джерела. Як зазначається, до журналістів потрапила інформація, надана двома людьми, знайомими з переговорами. За даними журналістів, деякі люди з оточення Лукашенка повідомили кремлівським контактам про можливу втечу в Росію у разі їх повалення.   
 Громадська рада при Міністерстві юстиції ініціювала заборону на діяльність “Опозиційної платформи – За життя” й “Партії Шарія”. У контексті цього рішення мовиться про загрозу національній безпеці України.  Про проведення засідання громадської ради мовиться на сайті Міністерства юстиції. Втім рішення на ньому не схвалили – поки вирішили лише почати процес підготовки до цього, пише “Національний корпус”, інформує 24 Канал. Вже після завершення засідання розглянули й питання порушень партії. На їхній основі громадська рада підготувати звернення до відповідних органів для подальшого процесу заборони діяльності вказаних партій. - джерело. Партія “Опозиційна платформа – За життя” має найбільший рівень підтримки серед проросійських політичних сил в Україні. Фактично вона створена під кінець минулої каденції Верховної Ради внаслідок розколу “Опозиційного блоку”. Юридично вона існує ще з 1999 року. Розкол був спровокований певними суперечками між групами Медведчука й Ахметова. Разом з Медведчуком з партії вийшли Нестор Шуфрич, Вадим Рабінович, Юрій Бойко й інші. В свою чергу “Партія Шарія” згідно з останніми виборами, це третя проросійська політсила за рівнем підтримки – після “Опоплатформи” й “Опоблоку”. Вона створена проросійським блогером Анатолієм Шарієм, який вже багато років не живе в Україні.   Фактично партію створили конкретно під парламентські вибори у 2019 році. Багато експертів вважають, що ця партія є проєктом “Опозиційної платформи – За життя”. 
 Силовики відкрили вогонь по “громадянам з арматурою” - джерело. В ході придушення протестів у Білорусі силовики відкривали вогонь на ураження. Інцидент стався в Бресті. Про це у Telegram повідомила офіційний представник Міністерства внутрішніх справ Білорусі Ольга Чемоданова. За даними МВС, в Бресті на співробітників міліції напала група агресивно налаштованих громадян з арматурою в руках.   “Попереджувальні постріли вгору їх не зупинили. Для захисту життя і здоров’я співробітників зброя була застосована на ураження. Один з нападників поранений”, – зазначила Чемоданова. Нагадаємо, напередодні в третій день протестів було затримано більше тисячі демонстрантів, понад 50 осіб постраждали в зіткненнях. Тілесні ушкодження різного ступеня тяжкості отримали 14 силовиків, деякі з них госпіталізовані. 
 Відомий український продюсер та шоумен Ігор Кондратюк в інтерв’ю виданню “Українська правда” назвав Петра Порошенка найкращим главою держави за всі роки. - джерело. “Я насправді не розумію багато того, що робив Порошенко. Але клянусь, по факту своєї п’ятирічки це – найкращий президент України за всі роки”, – зазначив продюсер. Ігор Кондратюк також вважає Петра Порошенка досвідченішим та ефективнішим: “Навіть станом на сьогодні я вважаю, що Порошенко був би мудрішим президентом, ніж Зеленський”. При цьому він особливо підкреслив, що перемога Зеленського на минулих президентських виборах відбулася виключно завдяки виборчій технології. “Зеленський переміг у результаті банальної технології, яка називалася “Порошенко – поганий”, – зазначив Ігор Кондратюк.   “Внутрішня політика Порошенка – це поки що 11-й клас школи, порівняно з 1-м класом, в який вступив Зеленський”, – зазначив Ігор Кондратюк. Він додав, що зовнішня політика, яку проводив Порошенко, не викликала заперечень, і розкритикував мовчазну позицію президента Зеленського щодо Росії та відсутність жорсткої реакції на російську агресію. “14 року, в березні, відбулася анексія Криму, відбулася для всіх людей у цій країні, хто при тямі, абсолютно однозначна картина про “дружній народ”. Геополітика після 2014 року для України, як на мене, повинна бути дуже простою: тікати від Росії подалі. І назавжди! Чому відбувається тупцювання на місці, а іноді і відкат назад порівняно з попередніми 5 роками, не знаю. Або занадто низькі розумові здібності новообраних, або вони – не громадяни, або вони – продажні”, – переконаний він. Окремо він розкритикував намагання команди Зеленського переглянути закон про українську державну мову та квоти на телевізійний та музичний продукт українською мовою: “Перестати “ходити між краплями” і всяким разумковим казати про те, що треба, наприклад, переглянути закон про мову. Ви виконайте його спочатку хоч на 10%, виконайте, а потім кажіть, що це якісь речі не виконуються. Він же ще в дію не вступив, ви ж омбудсмену майже рік зарплату не платили”. На запитання, від чого варто було б застерегти Зеленського, Кондратюк відповів: “Йому треба назавжди забути бачити в очах Путіна бажання до миру. Від малоросійства його друзів. Від будь-яких бажань згортати реформи, які такими великими трагічними зусиллями почалися в країні 2014 року”. 
 У Білорусі тривають протести проти результатів президентських виборів. - джерело. У Мінську біля станції метро “Немига” автозак протаранив натовп протестувальників. Автомобіль спеціально наїхав на них, коли вони стояли до нього спиною. Люди протестують проти результатів Довжелезні черги, військова техніка та ОМОН: як Білорусь обирала президента президентських виборів. Про це повідомляється в Телеграм-каналі “МБХ медиа”.   “Одна людина без свідомості, у крові. Його намагаються реанімувати медики”, – ідеться в повідомленні.  Автозак сбивает человека в Минске. Видео: NEXTA pic.twitter.com/rZb3deCLiS — Sergey Goryashko (@seriozha_s) August 9, 2020  Нагадаємо, після оголошення екзит-полів результатів виборів президента Білорусі, відповідно до яких перемогу здобув чинний глава держави Олександр Лукашенко, Вибори президента Білорусі: центр Мінська перекритий, почалися затримання, є поранені, відключили інтернет люди масово вийшли на вулиці з протестами в багатьох містах. Найбільше їх у столиці Мінську. Туди ще від ранку пригнали чимало ОМОНу, спецтехніки. Центр міста заблокований силовиками, вони розганяють мітингувальників, затримують їх. Люди у відповідь відбивають затриманих, стаються сутички. У Білорусі заблокували інтернет.  
 Чинний президент Олександр Лукашенко попередньо перемагає на виборах глави Білорусі з 79,7% голосів. - джерело. Про це свідчать перші дані екзитполу державної Молодіжної лабораторії. Головна суперниця Лукашенка Світлана Тіхановська, за даними державних опитувань виборців, набрала 6,8% голосів.  Додамо, цей екзитпол проводився Молодіжною лабораторією соціологічних досліджень РСОО “БКМО” на замовлення національного представництва Міждержавної телерадіокомпанії “Мир” у Республіці Білорусь.   Заявляється, що відповіли на запитання 67,6% респондентів, відмовилися від відповіді 32,4%. Всього було опитано 12 340 осіб. Водночас, за інформацією опозиційних ресурсів, результати неофіційних екзит-полів протилежні:  Лукашенко – 15,7%; Тіхановська – 71,1%.  Тим часом “Радіо Свобода” опублікувала екзитпол по закордонних дільницях:  Лукашенко – 10,09%; Тіхановська – 71,28%.   Прессекретарка Світлани Тіхановської в ефірі телеканалу “Дождь” заявила про перші державні екзитполи: “Коментувати тут нічого. Хто замовляє музику, той потім і танцює”. 
 Питання захисту прав і законодавчого визначення особливого статусу кримськотатарського народу в Україні стали ще більш актуальними після анексії Криму. - джерело. Про це в неділю, 9 серпня, заявив президент Володимир Зеленський в Telegram-каналі з нагоди Міжнародного дня корінних народів світу, пише korrespondent. Кримські татари в Україні на законодавчому рівні отримають статус корінного народу на півострові. На думку президента, врегулювання цього питання назріло давно.   “І ми нарешті повинні поставити в ній крапку. Впевнено можемо сказати: обов’язково відзначимо це свято солідарності у вільному Бахчисараї і по всьому Криму”, – заявив він. Президент вважає, що з початком анексії Криму питання захисту прав та законодавчого визначення особливого статусу кримськотатарського народу в Україні стали ще більш актуальними. “Саме тому нашим спільним завданням зараз є захист прав кримських татар, допомога у всебічному розвитку мови, культури і збереження самобутності народу, який зараз не може повноцінно розвиватися на своїй історичній батьківщині – в Криму”, – підкреслив президент. За його словами, для Києва важливо робити все для відновлення прав кримських татар як корінного українського народу. 
 На думку Зеленського, Леонід Кравчук володіє колосальним досвідом, який він зможе застосувати для вирішення завдань, поставлених перед представництвом України в ТКГ - джерело. У Тристоронній контактній групі по Донбасу був замінений глава. Раніше цю посаду обіймав другий президент України Леонід Данилович Кучма. Однак нинішній глава України Володимир Зеленський прийняв рішення зняти його з посади, і довірити цю роботу іншому екс-президенту країни – Леоніду Макаровичу Кравчуку. Під час робочої поїздки в Донецьку область, Зеленський дав коментар, в якому розповів, чому було прийнято таке рішення. На думку Зеленського, Леонід Кравчук володіє колосальним досвідом, який він зможе застосувати для вирішення завдань, поставлених перед представництвом України в ТКГ. Крім того, Зеленський вважає Кравчука авторитетним політиком, до якого прислухаються представники інших делегацій. Президент зазначив, що розглядалося кілька кандидатур, однак вибір був зроблений саме на користь Кравчука, тому що він досвідчений, освічений, має необхідний авторитет. Також він заявив, що разом з Кравчуком працюватимуть Вітольд Фокін, Олексій Резніков і Руслан Демченко. Зеленський вважає, що ця група досить потужна, і зможе вирішити поставлені перед нею завдання.   
 До реєстрації у Верховній Раді готується великий проєкт закону, що стосується розміру прожиткового мінімуму.  Про це повідомила голова Комітету Верховної Ради з питань соціальної політики та захисту прав ветеранів Галина Третьякова на пресконференції в Укрінформі “Підсумки роботи за рік: напрямки діяльності у 2020-2021 роках”. - джерело. “Подано законопроєкт №3302 і готується до подання ще один великий законопроєкт. Стосується він, у першу чергу, розміру нашого прожиткового мінімуму. Під час парламентських слухань, які проводив Комітет соціальної політики та захисту прав ветеранів, ми визначили, що прожитковий мінімум, який сьогодні використовується і для призначення пенсій, і для будь-яких соціальних виплат – він занижений більше ніж удвічі”, – зазначила Третьякова. Депутат додала, що це сталося 2014-2016 роки, роки каденцій двох урядів, які “штучно занизили прожитковий мінімум, і тепер для подолання такого штучного розриву має бути економічно термін для його подолання”. “У будь-якому випадку, ми провели комітетські слухання щодо прожиткового мінімуму, а також парламентські слухання, де було визначено це відставання чесного прожиткового мінімуму від того, що застосовується сьогодні під час бюджетування. Я думаю, що нинішній уряд прийме це не тільки до відома, але й приме як настанову при підготовці бюджету на наступний рік”, – сказала Третьякова.   За словами голови профільного комітету ВР, з проблеми прожиткового мінімуму витікає проблема неоподаткування такого розміру прожиткового мінімуму на кожного члена домогосподарства в родинах, де є годувальники. Третьякова зазначила, що така система неоподаткування мінімального доходу домогосподарств опрацьовується, і має бути вирішена під час підготовки бюджету на наступні роки.  
 7 серпня Віктор Медведчук святкуватиме свій День народження - джерело. До окупованого Криму, куди кілька днів тому приїхав нардеп від «Опозиційної платформи-За життя» Віктор Медведчук, прибув літак з авіапарку президента РФ Володимира Путіна. Про це свідчать дані сервісу FlightRadar. Літак ІЛ 96-300 з бортовим номером RA-96012 приземлився в аеропорту Сімферополя, куди він вилетів з Москви, кілька годин тому.  За інформацією російських журналістів, цей літак належить до авіапарку Путіна. До 2003-го він був основним президентським літаком, наразі використовується в якості резервного.   Нагадаємо, 7 серпня у Віктора Медведчука – День народження. 
 Острів, який купив син екс-депутата і олігарха, належав дев’яти місцевим сім’ям - джерело. Син ексдепутата та олігарха В’ячеслава Богуслаєва купив невеликий острів біля берегів Лігурії в Італії. Вартість острова склала 10 мільйонів євро. Олександр Богуслаєв, син колишнього народного депутата та ексвласника компанії “Мотор Січ”, купив острів Галлинара, який розташований в 1,5 км від материка, між містами Альбенда та Алассіо в Італії. Він підноситься над рівнем моря на 87 метрів, має не більше пів кілометра у ширину і довжину (470 на 450 метрів). Про це повідомляє видання УНІАН з посиланням на італійське видання Corriere della Sera. “В давні часи він належав католицькій церкві, останні 150 років – заможним власникам промислових підприємств і банкірам. Олександр Богуслаєв придбав його у дев’яти п’ємонтських і лігурійських сімей, що спільно володіли Галлинарою понад 40 років”, – йдеться в повідомленні.   Переговори про купівлю тривали недовго – з травня 2020 року та 17 липня операція була здійснена. Вартість острова склала 10 мільйонів євро. Варто відзначити, що батько Олександра Богуслаєва – народний депутат чотирьох скликань і колишній власник компанії “Мотор Січ”. У 2019 році В’ячеслав Богуслаєв програв вибори кандидатові від партії “Слуга народу” Сергію Штепі. 
 Активісти купили для Юрія Бойка, Віктора Медведчука, Вадима Рабиновича і Анатолія Шарія так звані «подарункові» сертифікати на місця у Лук’янівському СІЗО. - джерело. Про це вони розповіли під час прес-конференції, на якій повідомили про звернення цілої низки громадських організацій до Мін’юсту з вимогою заборонити діяльність прокремлівських політичних сил ОПЗЖ і Партії Шарія, пише НВ. «Ми всі сповідуємо гуманістичні принципи. Тому, щоб ворогам Української Держави після того, як їх діям буде дана правова оцінка і вони займуть заслужене місце у слідчих ізоляторах… ми скинулися і придбали чотири сертифікати. Бойко, Медведчук, Рабинович і Шарій, вас чекають комфортні, спокійні, зручні слідчі ізолятори», — розповів представник Руху ветеранів Антон Колумбет.   
 Президент Білорусі Олександр Лукашенко ввечері 29 липня скликав термінову зустріч із Радою безпеки країни, повідомляє білоруська редакція Радіо Свобода з посиланням на телеграм-канал «Пул першого», наближений до глави держави. - джерело. Тема зустрічі – затримання під Мінськом 33 російських бойовиків. Державне інформаційне агентство «БелТА» повідомило 29 липня, що вночі білоруські правоохоронці затримали 32 бойовиків іноземної приватної військової компанії під Мінськом. Ще одного затримали пізніше на півдні Білорусі. Усі затримані є громадянами Росії віком від 24 до 55 років. Понад половина затриманих перебувають у базі даних українського сайту «Миротворець». 5 із 20 осіб, знайдених у базі «Миротворця», названі членами так званої «групи Вагнера», яка брала участь у війнах на сході України та в Сирії.    Раніше Олександр Лукашенко заявив, що підготовлені бойовики приватних військових компаній можуть бути використані для дестабілізації ситуації в Білорусі. Як розповіли в правоохоронних органах, вони мали інформацію про прибуття на територію Білорусі понад 200 бойовиків для дестабілізації ситуації в період виборчої кампанії. При собі росіяни мали кожен по невеликій ручній поклажі, і на всіх – три великі важкі валізи, завантаження яких у транспортний засіб здійснювали кілька чоловіків. Після прибуття до Мінська в ніч з 24 на 25 липня група заселилася в один із готелів Мінська і мала виселитися 25 липня, проте залишила готель 27 липня і переїхала в один із санаторіїв Мінського району. За даними адміністрації санаторію, приїжджі звернули на себе увагу нехарактерною для російських туристів поведінкою і одноманітним одягом у стилі мілітарі. Спиртного не вживали, розважальних закладів не відвідували, намагалися не привертати до себе уваги. Вони невеликими групами уважно вивчили територію і оточення санаторію. Зараз Слідчий комітет Білорусі проводить перевірку щодо затриманих. У Білорусі триває передвиборна кампанія, президентські вибори призначені на 9 серпня. Центральна виборча комісія країни з різних причин не зареєструвала провідних опонентів чинного президента Олександра Лукашенка – Сергія Тихановського, Віктора Бабарика та Валерія Цепкала. Центрвиборчком країни 14 липня зареєстрував п’ятьох кандидатів на президентський пост, ними стали Світлана Тихановська (дружина заарештованого Сергія Тихановського), Андрій Дмитрієв, Ганна Конопацька, Сергій Черечень, Олександр Лукашенко. Згодом про об’єднання зусиль оголосили виборчі штаби кандидата в президенти Світлани Тихановської, а також Віктора Бабарика в особі Марії Колесникової і Валерія Цепкала (він виїхав із Білорусі до Росії) в особі його дружини Вероніки. 
 Міністерство закордонних справ Росії заявило, що повернуло Україні без розгляду ноту протесту щодо проведення «військово-морського параду» підрозділів Чорноморського флоту РФ в тимчасово окупованому Севастополі.  Про це повідомляє «РИА Новости», пише Громадське. «Російська Федерація — суверенна держава, яка має право організовувати на своїй території паради, святкування та інші заходи на власний розсуд, без погодження з іноземними державами», — заявили в російському МЗС. - джерело. Крім того, відомство порадило Україні «позбутися ілюзій та звикнути до того, що Крим та Севастополь — невіддільна частина Росії». Нагадаємо, 28 липня Міністерство закордонних справ України передало до Росії ноту протесту через так званий військово-морський парад підрозділів Чорноморського флоту Росії, який провели у Севастополі 26 липня.   
 У неділю, 26 липня, президент України Володимир Зеленський провів телефонну розмову з президентом Росії Володимиром Путіним та попросив звільнити політв’язня Руслана Сулейманова, у якого напередодні трагічно загинув трирічний син. - джерело. Про це повідомляє прес-служба ОПУ. Зеленський наголосив на необхідності подальших практичних кроків у питанні звільнення утримуваних українських громадян, які перебувають на тимчасово окупованих територіях Донбасу та Криму, а також у Російській Федерації. Співрозмовники привітали досягнення домовленості щодо повного та всеосяжного режиму припинення вогню на Донбасі та погодилися з необхідністю термінової реалізації додаткових заходів з підтримки режиму.   Президенти двох країн обговорили деталі взаємодії в частині розмінування, розведення сил і засобів та відкриття нових КПВВ на лінії дотику, діяльності СММ ОБСЄ, а також забезпечення доступу Міжнародного комітету Червоного Хреста до утримуваних осіб. 
 Телеведуча Оксана Марченко вважає, що без знання російської мови українці опиняться в ізоляції від світу та перетворяться на “плем’я третього сорту”. - джерело. Дружина одіозного політика Віктора Медведчука підозрює, що мета “мовного закону” – це повернути Україну до “кріпосного ладу”, де українці будуть “темні та забиті”, митимуть туалети та збиратимуть полуниці. Розлогий допис про це Оксана опублікувала в себе в Instagram, із дуже промовистою картинкою. Спирається вона в ньому на дослідження Массачусетського технологічного інституту, згідно з яким сучасна кроскультурна комунікація тримається лише на шести мовах, зокрема російській.   “…”Патріоти”, о жах! Я не бачу там української! Що ж відбувається!? А відбувається наступне: під прикриттям “захисту мови” нинішня влада, яка активно проштовхує новий мовний закон, хоче відрізати українців від світу та перетворити в “німе” плем’я третього сорту”, – забідкалася Марченко. “Припустити, що українці масово вивчать одну з іноземних мов та користуватимуться нею як носії – утопія, маячня! Українська відноситься до слов’янської групи мов, тому нам так легко вивчити російську. Отже, нам запросто володіти мовою світової науки. Але нас позбавляють можливості вчити математику, фізику, хімію тощо російською мовою, і “горе-патріоти” відрізають українців від світових знань, літератури, відкриттів, технологій, бізнесу та комунікації”, – зазначила вона. “Астанавітєсь!”, – хоче сказати Оксана Тут, на думку Оксани, і ховається величезна зрадонька. “Чому вони це роблять? Може, тому, що майбутнім прибиральникам, доглядальницям, збирачам полуниць та просто жебракам не треба багато знати? Вони повертають Україну до “кріпосного” ладу, де темним, забитим українцям нема навіщо мислити? Звісно, для миття туалетів інтелект не потрібен”, – взялася лякати дружина Медведчука. Марченко підкреслила, що вільно володіє українською та російською мовами, розуміє всі слов’янські мови та спілкується англійською. Та як громадянка України – виступає “проти дискримінації інтелекту співвітчизників, приниження російської та мов національних меншин”, захищених Конституцєю України. “Вільних громадян “вільної” країни заганяють у “стійло”?”, – припустила Марченко. 
 Україна вже знає, як повернути тимчасово анексований Росією Крим. - джерело. Відповідну заяву зробила перший заступник міністра закордонних справ Еміне Джапарова під час ефіру одного з телеканалів. Джапарова наголосила, що наша держава підготувала Стратегію деокупації півострова, однак наразі інформація не є публічною. У міністра сподіваються, що згодом Україна все ж зможе представити відповідну розробку на різних рівнях.   В Міністерстві закордонних справ спрямують зусилля на те, щоб створити платформу, яка буде присвячена виключно питанням Криму. 
 Депутат Львівської облради, заступник голови Верховної Ради України (2012-2014 рр.) Руслан Кошулинський наразі є основним суперником Андрія Садового у боротьбі за посаду міського голови Львова. Кошулинський ще не почав передвиборчої агітації, а вже претендує на перемогу у другому турі виборів. - джерело. Про це свідчать результати опитування, які у четвер, 23 липня, у Львові презентував директор соціологічної групи “Рейтинг” Олексій Антипович. Так, опитування засвідчує, що найбільшу підтримку серед львів’ян наразі має Андрій Садовий – 38,1%. Другим іде Руслан Кошулинський — 17,9%. Третє та четверте місця посідають Олег Синютка та Ігор Зінкевич – 13,8 та 10,7 % відповідно.    Водночас моделювання другого туру виборів показує, що Руслан Кошулинський має високі шанси перемогти Андрія Садового. Серед тих, хто має намір голосувати і вже визначився з вибором, 58% готові проголосувати за Андрія Садового, а 42% — за Руслана Кошулинського. “Реально, якби вибори відбулися зараз — було би 55% на 45%. Але попереду ще щонайменше три місяці передвиборчої кампанії, тому побачимо”, – пояснив під час презентації Олексій Антипович. Крім того, соціолог зазначив, що, на відміну від інших кандидатів, Руслан Кошулинський ще не почав своєї передвиборчої кампанії.  Результати дослідження також засвідчили, що у Руслана Кошулинського є високий баланс довіри серед населення (рівень позитивного ставлення у понад 2 рази перевищує рівень негативного, третина львів’ян не знає Кошулинського і це є для нього резервом) та високий потенціал росту рейтингу. За Кошулинського готові голосувати виборці різних партій (сьогодні рейтинг Кошулинського суттєво перевищує рейтинг його партії ВО “Свобода”).  
 Президента України Володимира Зеленського закликають зупинити розгляд законопроєкту  №2695 про посилення відповідальності за водіння у п’яному вигляді. - джерело. Петицію розмістили на відповідному сайті 15 липня 2020 року. Її автором є  Павло Куць. Варто зауважити, що петиція уже набрала необхідну кількість голосів для розгляду главою держави. Куць вважає, що запропоновані у документі зміни є “дзвіночками” до побудови поліцейської держави.   Він заявив, що, у даному контексті, це виглядає як слідування за Росією. Він наголосив, що положення законопроєкту більше спрямовані на звуження прав водіїв та створюють умови для поліцейського свавілля та хабарництва. Куць нагадав, що правоохоронці часто перевищують чинні повноваження та закликав спочатку розглянути питання щодо “підвищення відповідальності правоохоронців за перевищення службових повноважень та винесення незаконних постанов”. Автор петиції також додав, що прийняття цього або подібних за змістом законопроєктів загрожує збільшенням кількості трагедій схожих на жорстоке зґвалтування поліцейськими молодої жінки в Кагарлику.  
 Президент Володимир Зеленський одразу після звільнення заручників видалив зі своєї сторінки в Facebook відеозвернення, яке записував на вимогу терориста Максима Кривоша. - джерело. На цьому відео Зеленський сказав: «Фільм «Земляни» 2005-го року. Дивитися усім». Прессекретарка Юлія Мендель заявляла, що Кривош погодився відпустити трьох заручників саме після розмови із Зеленським.    
 Президент Володимир Зеленський відповів на запитання нардепа, чи буде Україна відновлювати водопостачання в окупованому Криму.  Про це написав у Facebook народний депутат від “Слуги народу” Богдан Яременко. “Я проти, – так лаконічно президент Зеленський щойно відповів на моє питання про його ставлення до відновлення водопостачання в окупований Крим”, йдеться у повідомленні Яременка. - джерело. 
 Після фіаско з праймеріз “слуг народу” щодо виборів мера Києва Микола Тищенко часу не гає. Парламентар від пропрезидентської політсили не виключив, що візьме участь у виборах на посаду міського голови Одеси. Але це можливо лише в разі відповідного рішення з боку Президента України Володимира Зеленського. - джерело. За словами Тищенка, він – людина команди Зеленського, тому буде працювати там, де це максимально важливо для партії влади. Так нардеп прокоментував інформацію, що з’явилася в ЗМІ, про плани Офісу Президента дати йому можливість брати участь у мерських перегонах, пише “Рубрика”.  Поки ще не знаю про нові креативні стратегії Володимира Зеленського. Але, він – президент, і йому видніше. Ви, журналісти, вічно все перекручуєте на свою користь. Буде ухвалкно рішення про Одесу, буду працювати в Одесі, – наголосив Тищенко. Він зауважив, що це його улюблене місто номер 2. І навіть тут на Молдаванці (і сторична місцевість і мікрорайон Одеси – 24 канал) жила його прабабуся.   “Стадіон, так стадіон”, – підсумував Тищенко. 
 Галина Третьякова, народний депутат від фракції “Слуга Народу”, голова комітету соцполітики заявила, що зарплата у депутатів маленька. Вона назвала її недостатньою для того, щоб якісно забезпечувати їх роботу. - джерело. Про це вона заявила в інтерв’ю hromadske. “Депутатська заробітна плата не тільки для депутата. Вона невелика, можна навіть сказати, що насправді для того, щоб забезпечити роботу народного депутата, вона занадто низька”, – вважає Третьякова. Вона уточнила, що депутатам нараховують в середньому 42 000 гривен на місяць “брутто”, а “на руки” (після вирахування податків) вони отримують 32-35 тисяч в залежності від того, чи брав парламентарій відпустку.   “Тут дуже цікаві правила нарахування, тому що зарплату ми отримуємо раз на місяць – у нас немає авансів. Нас весь час смикають. Місяць пройшов, ти отримуєш її 10-15 числа, не встигаєш якось сформувати свої витрати”, – зазначила депутат. У той же час більшою проблемою вона вважає низькі виплати на організацію роботи народного депутата. Зокрема, досить багато часу займає обробка вхідної кореспонденції, ніж, за її словами, в європейській практиці займається офіс народного депутата. “Народний депутат зобов’язаний мати юридичну підтримку, організаційну … Повинен бути контроль того, що відображається в ЗМІ. Крім того, повинен бути особистий помічник, який буде формувати твій розклад … На помічників надається 42 тисячі гривень на чотирьох чоловік. Цього мало”, – заявила Третьякова. Вона додає, що діюча організація роботи народного депутата не дає йому можливості “віддати все необхідне батьківщині під час його каденції”. 
 Глава Чечні (РФ) Рамзан Кадиров звинуватив президента України Володимира Зеленського в тому, що він не зміг закінчити “громадянську” війну на Донбасі. - джерело. Пропагандистський пост чеченський лідер опублікував на своєму Telegram-каналі 18 липня. Він заявив, що тепер “заокеанська воля велить нашим українським братам вбивати російських людей у Донецьку і Луганську”. Раніше, за словами Кадирова, “народи не могли допустити і думки, що війна розділить нас”. Звертаючись до президента України, глава Чечні написав: “Ви нечесні і хитрі не тільки в своїх словах, але і в передвиборних обіцянках. Обіцяли покласти край війні, але продовжуєте справу свого попередника”.   “Що заважає вам виконати надії двох великих народів? Що вам заважає зателефонувати Володимиру Володимировичу Путіну і оголосити, що закінчуєте з цієї громадянською війною на сході України? Гординя чи чужа воля?” – написав Кадиров. Журналіст Роман Цимбалюк висміяв обурення глави Чеченської Республіки. “Якщо “війна громадянська”, навіщо дзвонити Путіну?” – запитав він у Telegram.  Зазначимо, глава Чечні також іще раз зажадав в українського президента публічно вибачитися за скандал із жартом про нього “95 кварталу”.   
 Зеленського просять закрити державний кордон з країною-агресором Росією і повністю припинити товарообіг - джерело. До президента України Володимира Зеленського надійшла наполеглива пропозиція обірвати різні економічні зв’язки з країною-агресором Російською Федерацією. Українці незадоволені, що під час війни кордони відкриті, а товарообіг зростає, і це в той час, коли наші військові віддають життя за незалежність. Про це стало відомо завдяки новій петиції на офіційному сайті Президента України, автором якої виступила українська Віолетта Хлист.     Петиція №22/101638-еп, скріншот: petition.president.gov.ua   “Війна з Росією триває. І так буде, поки ми не припинимо торгово-економічні відносини з країною-агресором і не закриємо наші кордони. Порівняйте справжній товарообіг, а також пересування громадян України та Росії з аналогічними відносинами СРСР та Німеччині під час 2-ї світової війни. Робіть висновки і не допомагайте тим, хто наживається на крові наших громадян!”, – пише автор петиції. Також варто нагадати нашим читачам, що наслідки складного періоду “коронавірусного” карантину, в період якого тисячі українців були позбавлені можливості працювати, чимало українців і досі не можуть їх подолати. Однак, поки в інших країнах матеріальна допомога у період пандемії вже стала нормою, в Україні поки лише пенсіонерів ощасливили 1000 грн, виданими ще в травні. А непродуктивна робота Парламенту, переїзд сім’ї Володимира Зеленського на одну з державних дач у Кончі-Заспі, схоже, стали останньою краплею для українського народу.  Про це свідчить ряд петицій, розміщених на сайті офіційного інтернет-представництва Президента України. Однією з останніх стала петиція № №22/101270, в якій українці вимагають видати матеріальну допомогу під час карантину кожному громадянину України. 
 “Слуга” назвала свою головну перевагу на виборах на пост мера столиці - джерело. Народна депутатка від фракції “Слуга народу” Ірина Верещук, яку напередодні змішали з брудом через участь в перегонах за крісло мера столиці, розповіла, які має переваги перед іншими кандидатами на даний пост. Про це вона заявила у коментарі Радіо Свобода. “Не без того, що я жінка –  і це теж додає. Я завжди виступала за те, аби голосували якомога більше за жінок в громадах, за жінок у голови міських рад… Наша перевага, як кандидата від “Слуги народу”, є беззаперечною і очевидною, тому що і президент, і уряд, і монобільшість у парламенті будуть від однієї партії. Це безпрецедентно, такого ще в історії України не було.    Уявіть собі, голова Києва від “Слуги народу”, наскільки це, так би мовити, коротка стежка і до президента, і до уряду, і до тих змін, які потрібно провести в Київській міськраді та на законодавчому рівні. Києву потрібні державні програми. Як ви думаєте, кому віддадуть перевагу, коли вирішуватимуть (кому надаватимуть держпрограму – ред.) за рівних умов, представнику від “Слуги народу” чи іншим кандидатам, або діючому меру Кличку?”, – наголосила Верещук. Також вона назвала три “П”, які вона планує продемонструвати киянам: “порядок, порядок у фінансах та порядок на вулицях”. “Я україномовна. Я українка. Я з україномовного середовища. Мене виховала Україна. Тобто, я дійсно просякнута українською культурою, українською мовою, але центрична. Я ніколи не буду нападати на тих людей, які мають інші погляди. Я можу зробити так, аби комфортно було всім”, – додала Верещук. 
 Законопроєкт Максима Бужанського про державну мову в освітньому процесі не будуть розглядати в парламенті восени, а з початком навчального року він не матиме сенсу.  Про це 17 липня повідомила в ефірі «Радіо Свобода» заступниця голови фракції «Слуга Народу» Євгенія Кравчук, передає Громадське. «Оскільки до осені він (проєкт закону Бужанського — ред.) втратить свою суть. Адже з першого вересня 2020 року російськомовні школи переходять на українську мову, тому цей закон не матиме сенсу і не буде виноситися на розгляд Верховної Ради», — переконує Кравчук. - джерело. Також, на її думку, рішення винести цей законопроєкт на розгляд Ради було помилкою. «Взагалі шансів пройти у цього закону не було. Крім того, це перше читання. Навіть з точки зору регламенту і процедур він би не був прийнятий. Це зайвий раз виявився для наших опонентів з одного та з іншого боку подразнити суспільство. Ми, як комітет (з питань гуманітарної та інформаційної політики – ред.) рекомендували його відхилити», — зазначила депутатка. Раніше народний депутат від «Слуги Народу» Максим Бужанський вніс у Раду законопроєкт «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо навчання державою мовою в закладах освіти». Його у парламенті хотіли розглянути цього тижня, але так і не зробили цього. 16 і 17 липня люди вийшли на протести проти законопроєкту Бужанського.   Документ передбачає скасування переходу російськомовних середніх класів на навчання українською з 1 вересня 2020 року. Натомість перехід мав би відбутися 1 вересня 2023 року. Законопроєкт також зменшував об’єм української мови. Замість 80%, як це передбачено зараз, 20% — у п’ятому-восьмому класі, 40% — у дев’ятому, 60% — в старших класах. 
 Опублікована на сайті президента України петиція із закликом до Володимира Зеленського подати у відставку набрала 25 тисяч підписів.  Петиція, автором якої є Віктор Уколов, була зареєстрована на сайті глави держави 8 липня, необхідну кількість підписів зібрали за 10 днів, повідомляє ТСН. “18 квітня 2019 року в програмі “Право на владу” Володимир Зеленський пообіцяв подати у відставку, якщо порушить закон. Цим він обнадіяв і здобув підтримку 73% виборців у другому турі, який пройшов через чотири дні після тієї заяви. 7 липня 2020 року президент Володимир Зеленський зізнався, що не задекларував 5,1 млн грн доходів від погашення ОВДП і цим порушив закон “Про запобігання корупції”, – йдеться у тексті петиції. - джерело. У зв’язку з цим українці звернулися до президента із закликом дотримувати слова і подати у відставку. “Або визнати, що за 4 дні до другого туру 18 квітня 2020 року він збрехав своїм виборцям. Володимир Олександрович неодноразово наголошував, що відрізняється від старих політиків. Ми хочемо побачити підтвердження цим гучним заявам. Якщо пообіцяв – то іди!” – резюмував автор петиції.   
 Верховна Рада ухвалила проєкт постанови про створення та ліквідацію районів в Україні. - джерело. За документ №3650 проголосували 238 народних депутатів. Із них “Слуга народу” – 213, група “Довіра” – 11, група “За майбутнє” – 8, позафракційні – 6, ОПЗЖ, “Європейська солідарність”, “Батьківщина” і “Голос” не дали жодного голосу.  Згідно з ухваленою постановою в Україні ліквідують 490 районів і створять 136 нових районів (голова підкомітету з питань адміністративно-територіального устрою профільного комітету Ради Віталій Безгін заявив на засіданні про 138 районів). Із них 17 на тимчасово окупованій території Криму, Донецької та Луганської областей.   У тексті документа зазначено, що кордони районів встановлюються по зовнішньому кордоні територій сільських, селищних, міських територіальних громад, що входять до складу відповідного району. Відзначається, що в ліквідованих районах більше не відбуватимуться вибори місцевих депутатів. У постанові говориться, що ліквідацію та утворення районів на території Криму і ОРДЛО проведуть після повернення цих територій під загальну юрисдикцію України.                              
 Військові навчання «Об’єднані зусилля-2020» відбудуться у вересні цього року - джерело. Через російські військові навчання «Кавказ-2020», які відбудуться в другій декаді вересня, Міноборони України також хоче провести військові навчання в цей час. Про це повідомив міністр оборони Андрій Таран під час години запитань до уряду у Верховній Раді. Так, наприкінці вересня на півдні України пройдуть військові навчання «Об’єднані зусилля-2020», в яких можуть взяти участь представники країн НАТО. «Планується перевірити здатність Генштабу в новій структурі діяти відповідно до стандартів НАТО, здатність організовувати взаємодію з пунктами управління збройних сил НАТО», – сказав Таран.   В рамках навчань проведуть бойові стрільби зенітно-ракетними комплексами, з літаками Військово-повітряних сил, з певними підрозділами і військовими частинами сухопутних військ, а також інших військових формувань, зазначив міністр. Все це відбудеться на полігонах на півдні України. «Ми очікуємо, що представники країн НАТО зможуть взяти участь в цих навчаннях», – додав Таран. 17 липня стало відомо, що Путін доручив провести раптову перевірку армії. Перевірка торкнеться військ, розташованих, зокрема, поблизу кордону з Україною. Такі дії проводиться для оцінки рівня підготовки армії, а також для вирішення про допуск об’єднань і військових частин до навчання «Кавказ-2020». Як повідомлялося, нещодавно на полігонах анексованого Криму Росія розпочала двосторонні батальйонні тактичні навчання з підрозділами армійського корпусу Чорноморського флоту РФ. 11 липня в окупованому Криму помітили колону російської військової техніки, яка рухалася у напрямку Сімферополя. Більшу частину техніки складали військові вантажівки з відкритим кузовом. 
 Україна не вірить у те, що в Росія може мати миролюбні плани щодо нашої держави. Відповідну заяву зробив заступник міністра закордонних справ України Василь Боднар у Twitter. - джерело. Боднар зазначив, що на території Донбасу та Криму присутні військові Російської Федерації. Він додав, що російське МЗС поширює багато неправдивої та маніпуляційної інформації щодо України. Також РФ проводить активну розвідку вздовж кордону та зводить нові військові бази. Варто зазначити, що напередодні заступник міністра закордонних справ Росії Андрій Руденко заявляв, що країна-агресор не має агресивних планів щодо України.   
 Політиком, якому найбліьше довіряють, продовжує залишатися Президент Володимир Зеленський. Йому довіряють 44% українців. - джерело. Про це свідчать результати опитування, проведеного Фондом «Демократичні ініціативи» імені Ілька Кучеріва спільно з соціологічною службою Центру Разумкова з 3 по 9 липня, повідомляє УНІАН. «Зеленський лишається політиком з найвищим рівнем довіри (44%), однак не довіряє йому 49%, що робить баланс довіри та недовіри негативним», – пояснюють соціологи. Водночас, голові парламенту Дмитру Разумкову довіряють 39% опитаних, не довіряють – 45%.   За даними опитування, довіра до інших представників влади є значно нижчою. Так, прем’єр-міністру України Денису Шмигалю довіряють 14%, а не довіряють – 62%; міністру внутрішніх справ Арсену Авакову – відповідно 18% і 70%, голові Офісу президента Андрію Єрмаку – відповідно 9% та 48% тощо. «Баланс довіри та недовіри є негативним та перевищує 40% також і для опозиційних політиків – Святослава Вакарчука, Юлії Тимошенко, Петра Порошенка, Віктора Медведчука та Юрія Бойка», – йдеться в результатах дослідження. Крім того, дані опитування свідчать, що 40,5% громадян погоджуються з тим, що «президент Зеленський є чесною і порядною людиною, але про більшість членів його політичної команди цього не можна сказати». «9% схиляються до відповіді про чесність та порядність і президента, і його політичної команди, а 33% дотримуються думки, що ні президент, ні більшість членів його політичної команди не є чесними і порядними людьми», – сказано в опитуванні. В повідомленні також зазачається, що опитування спільно проводили Фонд «Демократичні ініціативи» імені Ілька Кучеріва та соціологічна служба Центру Разумкова з 3 по 9 липня методом інтерв’ю «face-to-face» за місцем проживання респондентів. Загалом було опитано 2022 респонденти в усіх регіонах України за винятком Криму та окупованих територій Донецької та Луганської областей за вибіркою, що репрезентує доросле населення за основними соціально-демографічними показниками. Теоретична похибка вибірки (без врахування дизайн-ефекту) не перевищує 2,3% з імовірністю 0,95. 
 “Велюр” Тищенка працює до ранку всупереч карантинній забороні - джерело. Ресторан “Велюр”, який належить народному депутату від “Слуги народу” Миколі Тищенку, запросив відвідувачів розважитися в нічний час, не зважаючи на запроваджені Кабміном карантинні обмеження. Сам власник закладу, який в черговий раз порушив карантин,  відмовився прокоментувати дану ситуацію. Народний депутат фракції “Слуга народу” Микола Тищенко, який недавно очолив партійний осередок в столиці, не зміг відповісти на запитання, чому його ресторан “Велюр” працює до ранку всупереч карантинній забороні на роботу закладів громадського харчування після 23:00. На прохання журналіста прокоментувати роботу ресторану “Велюр” в нічний час не дивлячись на карантинні обмеження, власник закладу Микола Тищенко заявив, що не може це зробити: ″Не можу. Все. Ще є питання?″.    Нагадаємо, ресторан “Велюр”, який вже знає вся Україна, і який належить нардепу від “Слуги народу” Миколі Тищенку, приймав гостей у “нічну зміну”. Так, на сторінці ресторану в Instagram в ніч з неділі 12 липня на понеділок 13 липня близько опівночі було викладено фото в сторіс, де повідомляється про готовність прийняти клієнтів до 6 ранку. Ресторани Тищенка неодноразово порушували правила карантину. У кінці квітня видання Bihus.info пред’явило докази роботи “Велюру” для VIP-гостей. 
 На польськом сайті електронних петицій з’явилась петиція щодо приєднання Підкарпатського та Любельського воєводств до складу України. Петицію створили вчора, 13 липня, і вона вже набрала більше 3 сотень голосів. - джерело. В описі зазначено, що час “позбутись цією дичі (дикої природи) з нашої країни”.    
 У Конгресі США прозвучав заклик до негайної допомоги Україні й Грузії для вступу до НАТО. Крім того, американських конгресменів закликали посилити економічні санкції проти Росії. - джерело. З такою позицією в Конгресі виступив старший аналітик Атлантичної ради США й колишній заступник помічника міністра оборони США Ян Бжезінський, повідомляє “Голос Америки”. Він висловив переконання, що США вестиме більш ефективну протидію Росії, якщо Україна й Грузія будуть членами Північноатлантичного альянсу. Слід зазначити, що про це він говорив під час обговорення повідомлень про те, що росіяни платили талібам за вбивства американських військових.   Нам потрібно рішучіше підтримувати трансатлантичні прагнення Грузії й України. Розширення НАТО поширило мир і безпеку в Європі й посилило військову спроможність Альянсу. Як Україні, так і Грузії слід забезпечити чіткий шлях до членства в НАТО, – заявив Ян Бжезінський. Крім того, він закликав посилити економічні санкції проти Росії. Мовляв, вони й справді завдають шкоди російській економіці, але їхньою метою було стримування агресії, а цього не сталося. “Санкції треба посилити й націлити їх на конкретних росіян, а також сформувати комплексні санкції проти російського фінансового й енергетичного секторів”, – пояснив аналітик. Відносини Україна – НАТО: коротко  Нині Україна є єдиною країною-партнеркою (тобто, не членом) НАТО, яка бере участь в усіх миротворчих місіях під проводом Альянсу. Історія відносин України й Альянсу бере свій початок, а у 2008 році були реальні очікування, що Україна стане членом НАТО. Втім тоді на Бухарестському саміті Україну й Грузію лише запевнили в тому, що вони “колись приєднаються” до Альянсу. У 2020 році Україна отримала статус партнера розширених можливостей НАТО. Це найвищий статус партнера Альянсу. Фактично, вступ України блокує статут Альянсу, що гарантує колективну оборону. Після вступу члени НАТО мали б вступити у війну проти Росії через агресію на території України.  
 Екс-регіонал Ганна Герман в ефірі телеканалу відзначилася новою скандальною заявою. - джерело. Про це інформує “Цинічний Львів” з посиланням на “News.infoteka”. Вона заявила, що українській владі пора вже давно одуматися і пустити дніпровську воду по кримському каналу, тому що в Криму живуть такі ж українці, такі ж люди, як і на материковій частині України, а, отже, уповільнення з постачанням води прирівнюється до злочину проти українського народу і людства. Герман заявила, що якщо Україна не почне негайно поставляти воду, то ми будемо горіти, як в пеклі. Таке висловлювання прозвучало досить двозначно. Говорячи про те, що Україна буде горіти, мабуть, Анна Герман мала на увазі масові пожежі по всій Україні, які пожежникам не вдається зупинити. Цікаве виникає збіг із заявою Ганни Герман, як натяком на те, хто стоїть на самому справі за підпалами сухої трави, особливо на тлі заяв військових і правоохоронців, що за підпалами можуть стояти диверсанти країни-агресора, а не просто селяни, які необережно користуються сірниками .   
 Попри заборону роботи нічних клубів у харківському клубі Перфект Плейс всю ніч відзначачи день народження депутата Харківської обласної ради Володимира Скоробогача. Про це пише у Facebook Сергій Лещенко. - джерело. “Показова історія сталася цієї ночі. Поки представники поліції полюють за легкою наживою у вигляді накладення штрафу за порушення карантину, в клубі Перфект Плейс всю ніч гуляли день народження харківського обласного депутата Володимира Скоробогача. При чому на місці була присутня поліція, яка не тільки не втручалася в таке явне порушення правил, але охороняла учасників гулянки. А охороняти було кого – адже на дні народження був присутній син міністра внутрішніх справ Арсена Авакова. Яскравішої ілюстрації подвійних стандартів складно уявити”, каже Лещенко.  Він додає, що на святкуванні були присутні також колишній нардеп Віталій Хомутинник, діючий нардеп від “Слуги народу”, до речі за квотою Авакова, Олександр Бакумов, та інші “офіційні обличчя”. “Те, що сталося в Перфект Плейс, можна вважати офіційним дозволом клубам працювати всю ніч, а на питання правоохоронців відправляти до сина Авакова”, пише Лещенко.    
 Президент Росії Володимир Путін заявив, що погіршення відносин Москви і Києва не пов’язане з окупацією українського півострова Крим Росією. - джерело. Про це він заявив під час інтерв’ю каналу “Россия 1“. “Те, що у нас відносини зіпсувалися з Україною, з Кримом в принципі не пов’язано… Ця піна (негатив у відносинах двох країн – ред.) рано чи пізно спаде”, – сказав Путін.   Російський президент також додав, що  у 2014 року в Україні відбувся “державний переворот і захоплення влади” і після цього погляди і шляхи Росії з керівництвом України “стали діаметрально протилежними і розійшлися”. 
 У квітні максимальний рівень зарплат для чиновника встановили на рівні 47 тисяч гривень - джерело. У понеділок, 13 липня, на позачерговому засіданні Верховної ради з ініціативи президента Володимира Зеленського розглянуть скасування обмеження зарплат чиновників. На період карантину народні депутати схвалили платню на максимальному рівні в 47 230 гривень. Про це свідчить розпорядження на сайті парламенту. Так, порядку денного позачергового засідання депутатам пропонують проголосувати за те, щоб обмеження на зарплати чиновникам діяло не більше трьох місяців з дня застосування цієї норми.   Граничний рівень зарплати для чиновників запровадили 13 квітня цього року, тому у випадку схвалення парламентом, 13 липня строк дії обмеження має завершитися. 
 Міністр охорони здоров’я України Максим Степанов вважає, що нинішній рівень зарплат медиків є недостатнім, а гідна заробітна плата лікаря в Україні повинна складати не менше 20-25 тисяч гривень. Про це він заявив в ефірі політичного ток-шоу “Голос народу”, передає УНН із посиланням на пресслужбу міністерства. - джерело. “Я вважаю, що мінімальна заробітна плата лікаря повинна стартувати від 20-25 тисяч гривень, якщо ми хочемо мати професійних лікарів з гідними умовами праці, від яких ми будемо вимагати якісно нас лікувати”, — сказав він. Міністр зазначив, що з 1 вересня поточного року передбачено збільшення заробітної плати лікарям на близько 3,5 тисяч гривень. “Я вважаю, що цього недостатньо. Я завжди вважав, що лікар, чи медична сестра, чи водій швидкої не можуть отримувати зарплату таку, яку вони отримують сьогодні. Це неприпустимо. Але ми зробили перший крок”, — зазначив Степанов.   Наступного року, за його словами, підвищення зарплати медичним працівникам буде закладено в тариф. Нагадаємо, що з 1 липня МОЗ дофінансує і ліквідує дефіцит у медичних закладах, які внаслідок прорахунків старого керівництва отримають менше коштів, ніж у 2019 році. Також міністерство підвищить зарплати медикам з 1 вересня. 
 Президент України Володимир Зеленський вважає, що без нормальної зарплати й нормальних робочих місць українців не втримати від працевлаштування за кордоном. - джерело. Україна може зупинити виїзд кадрів за кордон. Про це 9 липня під час зустрічі з підприємцями в Луцьку заявив президент України Володимир Зеленський, інформує сайт глави держави. “Можна багато чого розказувати, але поки не буде нормальних робочих місць, нормальної заробітної плати, нічим не втримати людей”, – сказав президент. Він вважає, що потрібно створювати умови для відкриття бізнесу в Україні.   “Крім програми кредитування “5–7–9″, яку ми зараз наповнюємо, ще є портфельне кредитування, яке у Верховній Раді з’явиться у вигляді законопроєкту. Наше головне завдання – до кінця року зробити нормальні умови кредитування, це п’ять–сім відсотків”, – пояснив Зеленський. Глава держави також зазначив, що іпотека не має бути вищою за 10%, тому що “великі відсотки за кредитами на купівлю житла змушують молоді родини працювати за кордоном”. 10 травня Зеленський заявляв, що Київ не перешкоджає виїзду громадян за кордон, але влада хоче бути впевненою, “що якщо щось із нашим громадянином відбудеться, його не викинуть на вулицю”. У травні віцепрем’єр-міністр із питань європейської та євроатлантичної інтеграції України Вадим Пристайко говорив, що на роботу за кордон цього сезону може виїхати приблизно 15 тис. українців. 
 Єврокомісія оприлюднила доповідь з оцінкою виконання вимог, необхідних для лібералізації візового режиму - джерело. Україна продовжує відповідати критеріям, необхідним для функціонування безвізового режиму з Європейським союзом. Про це заявляють у Європейській комісії. Відповідну доповідь Єврокомісії з оцінкою виконання вимог, необхідних для лібералізації візового режиму з країнами Східного партнерства – Україною, Грузією і Молдовою, а також Албанією, Боснією і Герцеговиною, Чорногорією, Північною Македонією і Сербією, – оприлюднено у п’ятницю у Брюсселі. У доповіді зроблено висновок про те, що відповідні країни продовжують виконувати вимоги лібералізації візового режиму, і що безвізове переміщення продовжує давати позитивні економічні, соціальні й культурні вигоди державам-членам ЄС і країнам-партнерам.   Водночас у звіті детально розглядаються конкретні сфери безпеки й міграції, де потрібні подальші дії. Коментуючи доповідь, віцепрезидент з питань просування європейського способу життя Маргарітіс Схінас сказав: «У світі, який стає дедалі більш мобільним, ЄС прагне справедливої та впорядкованої мобільності, й у зв’язку з цим безвізові поїздки з Західними Балканами та країнами Східного партнерства залишаються великим досягненням. Проте безвізовий режим пов’язаний із зобов’язаннями, й потрібні постійні зусилля для припинення незаконної міграції, боротьби з корупцією і організованою злочинністю. Ми розраховуємо на те, що наші партнери й надалі досягатимуть прогресу в цих сферах, щоб забезпечити безвізовий режим у наших спільних інтересах». У свою чергу комісар у внутрішніх справах Ілва Йоханссон констатувала, що лібералізація візового режиму сприяє встановленню контактів між людьми та зміцненню зв’язків між ЄС і громадянами Західних Балкан і країн Східного партнерства. «Це потужний інструмент для просування реформ, зокрема у сфері правосуддя і безпеки. За минулі роки ми побачили значний прогрес безвізових партнерів, що зміцнює наші зв’язки. Для збереження цих досягнень потрібні постійні зусилля», – наголосила вона. 
 Зеленський наголосив на необхідності наростити темпи автодорожнього будівництва та реконструкції. Будівництво автодоріг в Україні в 2021 році планується збільшити удвічі, порівняно з поточним роком. Про це в четвер, 9 липня, заявив президент Володимир Зеленський під час зустрічі з бізнесменами у Волинській області.  “Я хотів би в наступному році збільшити з точки зору кілометражу доріг ще на 100%, тобто вдвічі. Зараз ми збільшили на 1000%, порівняно з минулим роком, але хочеться збільшити вдвічі. Принаймні, в півтора рази ми збільшимо, це в планах”, – сказав він.  Зеленський наголосив на необхідності наростити темпи автодорожнього будівництва та реконструкції.  “Я хочу, щоб ми не за десятки років, а за кілька років побудували всі державні дороги України. Для нас це дуже важливо”, – резюмував він.  Як повідомлялося, Зеленський раніше заявив, що всі автодороги місцевого значення повинні перейти на баланс Укравтодору. Також президент зазначив, що в багатьох випадках в Україні доріг немає.  
 Росія не зацікавлена в приєднанні окупованих територій Донбасу. - джерело. З такою заявою виступив перший заступник голови комітету Ради Федерації з міжнародних справ Володимир Джабаров в інтерв’ю радіостанції “Говорить Москва”, прокоментувавши слова колишнього ватажка “ДНР”. “Я б не погодився з паном Бородаєм, тому що Росія до сьогоднішнього дня визнає Донецьк і Луганськ територією України. У нас є Мінський процес, в рамках якого йде питання про надання цим територіям особливого статусу”, – заявив він. За його словами, Луганськ і Донбас могли б стати “мостом” для налагодження відносин між Росією і Україною.   Як писав OBOZREVATEL, напередодні колишній ватажок “ДНР” Олександр Бородай заявив про “офіційне” приєднання окупованого Донбасу до Росії найближчим часом. “Я впевнений, що у відносно швидкі терміни “республіки Донбасу” стануть вже не де-факто частиною РФ, де-факто вони вже є частиною РФ, а стануть такими і де-юре”, – говорив терорист. 
 Волонтерка Маруся Звіробій зробила брутальну заяву та рознесла одного з українських політиків. - джерело. Про це вона написала у своєму телеграм-каналі. “Яценюк! Тронеш ще раз своїм поганим язиком мою армію, мову, віру – дам пи*ди! Підли*уй Авакову, не чіпаючи святих для України речей”, – написала вона. І додала: “Бл*ді політичні, заколєбали ви”.   
 Президента України Володимира Зеленського під час робочої поїздки до Одеси супроводжував великий кортеж автомобілів. - джерело. Відео опублікувало місцеве видання “Думська” в Telegram-каналі в суботу, 4 липня. “Подумаєш – якихось чотири броньовані машини, два бусика, дві швидкі і автомобіль супроводу поліції. Ну, не велосипеди. Ну майже”, – сказано в повідомленні.      
 Нардепи у Раді під час розгляду законопроєкту про ЗНО влаштували скандал - джерело. Голова парламенту Дмитро Разумков поскандалив в Раді з нардепами від фракції “Європейська солідарність” через закон про ЗНО. Спікер в ході перепалки не стримався і почав кричати російською мовою. У п’ятницю, 3 червня, у Верховній Раді сталася перепалка між депутатами від “Європейської солідарності” і спікером парламенту Дмитром Разумковим. Скандал розгорівся під час розгляду законопроекту,який звільняє школярів з  ДНР,ЛНР, Криму від проходження зовнішнього незалежного оцінювання при вступі до українських вишів.   Нардепи фракції Слуга народу”вирішили розглядати документ за скороченою процедурою,оскільки абітурієнти не встигнуть пройти вступну кампанію, якщо документ відправити на друге читання. У той же час в “ЄС” назвали закон недосконалим і заблокували трибуну. Нардепи від “ЄС” хотіли, щоб квоти для вступу були не тільки для дітей з ОРДЛО, але і для дітей бійців АТО / ООС. Один нардепів почав голосно доводити свою правоту Разумкову,емоційно жестикулюючи. Разумков кілька разів повторив, щоб нардепи перестали кричати, зрештою, не стримавшись, він сам закричав, перейшовши при цьому на російську мову. “Не повышайте на меня голос и пальцем в меня тоже тыкать не надо”, – відповів депутату спікер ВерховноїРади. Врешті, взявши слово, нардепи від “ЄС” все ж пішли на поступки. В результаті документ підтримали 310 народних депутатів. 226 голосів віддали “Слуги народу”.  
 Міністр закордонних справ Дмитро Кулеба заявив, що Україні потрібні лише її території, що були незаконно окуповані Росією, а не компенсація за анексований Крим. - джерело. Про це повідомляє “Крим.Реалії”. “А ви хочете, щоб ми визнали незаконну окупацію, попросили собі компенсацію за це? Або як? Типу – заплатите гроші і все буде нормально? Ні! Стратегія зовсім інша. Ми так і говоримо, що відбувається тимчасова незаконна окупація. Підкреслюючи, що це тимчасове явище, воно незаконне і що це окупація за міжнародним правом. Це стартова позиція, з якою ми працюємо над тим, щоб в кінцевому підсумку ця окупація припинилася. Безумовно, компанії мають право судитися. Для нас дуже важливо, щоб у судових процесах жодним чином не визнавалася юрисдикція Російської Федерації у широкому статусі, ніж статусу держави-окупанта. Але наше ключове завдання, моє ключове завдання, як представника МЗС – це тримати ось ці рамки – тимчасова незаконна окупація”, – зазначив глава МЗС.   
 Головний санітарний лікар Віктор Ляшко не виключив, що в майбутньому буде балотуватися в президенти України. Як повідомляє OBOZREVATEL з посиланням на інтерв’ю заступника глави МОЗ виданню “Гордон”. - джерело. “Напевно, так [хочу стати президентом]. На наступних [виборах президента в 2024 році], напевно, [балотуватися не буду]. А ось [в 2029 році], можливо, так. Якщо не забудете прізвище Ляшко, тому що ковідну епідемію ми точно подолаємо за цей період”, – заявив Ляшко. 
 У січні-лютому 2020 року Україна продала за кордон 500 тонн медичних масок. Із них 18 тонн дісталися Росії за ціною $3300 за тонну – у 15 разів дешевше, ніж продавали в Китай. - джерело. Про це з посиланням на відповідь Державної митної служби повідомив народний депутат від “Європейської солідарності” Володимир Ар’єв у Facebook. “Уся суть Зе-влади в цьому листі. У січні-лютому цього року Україна продала за кордон понад 500 тонн медичних масок. Пам’ятаєте дефіцит на початку карантину? Отож. Україна продала Китаю 80 тонн масок у січні-лютому. А потім завозила китайські в Україну в березні! Ну й вишенька на торті: забезпечити масками Збройні сили України на початку карантину не змогли. Зате 18 тонн випустили на продаж у Росію. Агресору. Так, саме так виглядає бізнес на крові, а не ото все, що розповідало коломой-ТБ”, – написав Ар’єв. Він додав, що маски Китаю продавали за $45 тис. за тонну, Польщі – за $18 700, а Росії найдешевше – лише за $3300.       
 Приїхав без чобіт, а поїхав із майже новими гумачатами. - джерело. У четвер, 25 червня, глава держави Володимир Зеленський завітав у селище Ланчин, що на Івано-Франківщині, яке постраждало від негоди. Спочатку президент облетів село на гелікоптері, а згодом приїхав на позашляховику. Про це інформує “Громадське”. Зеленського оточили охоронці, згодом один із них почав вигукувати “Чоботи, чоботи президенту”.   За інформацією ЗМІ, один з місцевих чоловіків зняв власні гумовики та віддав їх Зеленському.     
 Мілованов дав українцям поради, як зберегти роботу в період пандемії - джерело. Колишній міністр економічного розвитку Тимофій Милованов зазначає, що на даний момент на ринку праці важливо залишатися гнучким і конкурентно спроможним. Про це він розповів в інтерв’ю “Обозреватель”. “Спробуйте домовитися з начальством, запропонуйте або погодьтеся, якщо потрібно, на зменшення зарплати, на тимчасове зменшення зарплати. Запропонуйте допомогу в трансформації бізнесу в зв’язку з кризою, тоді ви точно будете важливі для компанії. Якщо буде необхідно, погодьтеся на перехід на інші функції. Будьте гнучкими, вчіться. Найголовніше – забезпечити безпеку робочого місця”, – порадив Милованов.   Колишній міністр зазначив, що в цій ситуації важливо зберегти психологічне здоров’я. Для цього важливо займатися спортом, зустрічатися з друзями, читати і не тільки. “Самі по собі українці працюють досить ефективно, саме тому наші заробітчани затребувані у всіх сферах – від висококваліфікованих до простих робітників. Але технології, ринки, виробничі ланцюжки значно відстають від європейських”, – йдеться у статті. 
 Про це він заявив під час брифінгу щодо ситуації з подоланням наслідків негоди на Західній Україні. - джерело. Прем’єр-міністр Денис Шмигаль вважає, що причиною повеней у західних регіонах України є велика кількість опадів, а не вирубка лісів. “Та норма опадів, яка випала тут за останні три дні, була в рази більшою, ніж може спожити цілий карпатський ліс, який не стримав водні потоки, які утворилися. Це, напевне, питання більше до науки – як відбуваються ці трагедії, з чого вони беруться”, – зазначив голова уряду. Окрім цього, він зауважив, що загалом за останні п’ять років обсяги вирубки і продажу лісу зменшилися, зокрема і в Івано-Франківській області, на 20%.   Під час брифінгу голова Івано-Франківської ОДА Віталій Федорів також зауважив, що жахливі наслідки негоди спричинені неналежний стан системи водовідведень у населених пунктах.  
 Посольство України у Белграді закликало міністра інновацій і технологічного розвитку Сербії Ненада Поповича не намагатися фальсифікувати і принижувати роль українського народу у боротьбі з нацизмом. Про це повідомляє УНН з посиланням на телерадіокомпанію RTV. - джерело. “Ми вважаємо, що заява міністра інновацій і технологічного розвитку Сербії являє собою грубе втручання у внутрішні справи України, а також знущання над пам’яттю більш ніж 8 млн громадян, яких Україна втратила під час Другої світової війни”, – йдеться у заяві посольства. Так, Попович заявив, що Сербія ніколи не прийме “ганебних спроб переписати історію, мета яких – представити сербський і російський народи, які є жертвами нацистської агресії, як агресорів, а нацистських злочинців і завойовників – як жертв”. “У цій хвилі фальсифікації історії ті, хто встав на сторону нацистів у Другій світовій війні – хорватські усташі, українські бандерівці і албанські баллісти, тепер представляють себе жертвами і стають союзниками тих, хто хоче бачити Сербію і Росію, як це було 75 років тому, пригніченими, ослабленими і розірваними на частини”, – сказав Попович.   
 Скандал з “робочою бабою” набирає обертів і поширюється по мережі - джерело. “Робоча баба, як корабельна сосна”. Ця фраза, вимовлена після співбесіди однієї з кандидаток на місцеві вибори представниками “Слуги Народу” Арахамією і Корнієнко, стала мемом. Відео стрімко облетіло соцмережі, і люди просто почали знущатися над невдалими “слугами”. Корнієнко вже вибачився за свої слова, але коментаторів було не зупинити.     “Як корабельна сосна, президент всі IQOS викурить… Дааа, не знала, що наші депутати настільки афористичні”, іронізує користувач Facebook Тетяна Даниленко. Руслан Карімов більш категоричний. “Два полудурка схожих на тих двох, коли один підказує іншому «конем ходи!”, пише блогер. Користувач Оксана Богданова і зовсім запропонувала “Слугам” створити власний словник.   Деякі користувачі соцмереж засудили Ірину Аллахвердиєву (яку обговорювали “Слуги”), вважаючи, що вона “вигороджує” однопартійців. Журналістка Соня Кошкіна заявила, що “почуття власної гідності або є або його немає”.  Користувач Дмитро Качура іронізує, що “чув різні порівняння жінок з деревами: струнка, як берізка, але корабельна сосна?”. 
 Про це пише Микола Томенко на своїй сторінці у мережі Facebook. Далі наводимо слова автора без коментарів. - джерело. Незаконний лісовий бізнес в Україні завжди був джерелом тіньових доходів влади та правоохоронців. Найбільш знаним у цій корупційній справі став так званий “Лісник Януковича” – голова Держагенства лісових ресурсів Віктор Сівець. Проти нього та його дружини із російським громадянством відкрили кримінальну справу  за підозрою у відмиванні доходів. Зокрема, йшлося про майже 3 млн. доларів на рахунках дружини у швейцарському банку та біля 10.8 млн. євро й 3.6 млн. доларів загальної неправомірної вигоди з продажу української лісопродукції закордон. З огляду на це, група громадських діячів та депутатів в 2015 році розробила, а ВР ухвалила Закон про 10-річний мораторій на вивезення лісу-кругляку закордон. Про те, як команда Порошенка-Гройсмана-Яценюка боролася проти нашого Закону – окрема тема.   Але найстрашніше інше. Від 2015 до 2020 років нова влада вирішила сама очолити оновлену лісову мафію. Про наш Закон забули, а затята боротьба за можливість контрабандою продавати український ліс закордон призвела до фактичного розвалу Лісового агенства. Весь цей період у Агенстві не було постійного керівника, а лісгоспи спочатку хотіли ліквідувати як юридичні особи й підпорядкувати єдиній компанії в Києві, а потім просто залишили на самовиживання. На програми відтворення лісових площ на Півдні Україні уряди не виділили жодної гривні за останні 5 років. Комплексну програму стабілізації та розвитку лісопереробної галузі, як вимагав наш Закон, так і не розробили. Натомість, сім”ї та родичі високопосадовців, депутатів та керівників правоохоронних органів Києва,Чернівців…стали крутими спецами у лісовому господарстві. Повені в Прикарпатті та на Буковині, посухи на Півдні України знову повернули вже нову владу до тем боротьби з оновленою лісовою мафією та  реформ у лісовому господарстві. І я знову готовий підтримати цю боротьбу і діяльність. Отож, моя перша порада владі: щоб здолати лісову мафію важливо не спокуситися на унікальний шанс самим очолити цю, поки що, непереможну в Україні мафію! 
 Марченко переконана, що ініціатива власників StarLightMedia пов’язана з принциповою позицією з важливих політичних питань її чоловіка. - джерело. Власники холдингу StarLightMedia запропонувалителеведучій Оксані Марченко звільнитися з роботи “за власним бажанням”. Причиною такої ініціативи з боку керівництва холдингу стала політична позиція і погляди чоловіка телеведучої  – голови Політради ОПЗЖ Віктора Медведчука. Про це Оксана Марченко розповіла в інтерв’ю виданню “Страна”. “Одного разу до мене додому приїхав Володимир Бородянський, який тоді був керівником StarLightMedia, і запропонував мені звільнитися за власним бажанням. Він наводив багато аргументів, але в цілому все зводилося до того, що я стала неугодною. Вони хотіли позбутися мене за всяку ціну” – стверджує телеведуча.    Марченко переконана, що така ініціатива власників StarLightMedia пов’язана з принциповою позицією щодо важливих політичних питань її чоловіка – народного депутата від ОПЗЖ Віктора Медведчука. “Це все через Віктора Медведчука, як і у випадку з проектом “Танці з зірками”. Це була дискримінація мене, як дружини, через політичні позиції та погляди чоловіка. Власники холдингу зіграли в цьому не останню роль. Події припали якраз на той час, коли в Україні посилився розгул націонал-радикалів, нагніталася ненависть до так званих “ворогів народу” у нашому обличчі. Власники холдингу вирішили, що простіше принести мене в жертву, ніж виправдовуватися. На “Танцях з зірками” власники каналів теж за рахунок мене вирішували свої питання з дискредитації мого чоловіка. Хотіла б написати великими літерами, щоб до всіх цих діячів дійшло: Віктор – патріот України, я завжди буду його підтримувати, скільки б бруду на нас не виливалося”, – заявила Оксана Марченко.   Телеведуча повідомила також, чому її попросили залишити СТБ. “Там я несла добрий, позитивний фон для нашої сім’ї. Я всім допомагала, всіх підтримувала. Сім’я фінансово брала участь у житті багатьох конкурсантів “Україна має талант” та Х-фактора, просто ми це ніколи не афішували. А створювати позитивний імідж дружини Медведчука взагалі не входило ні в чиї плани, тим більше прихильників Сороса. І коли виникла така ситуація, то ніякі мої заслуги перед телеканалом вже не працювали. Так що я не пішла з СТБ — мене “пішли”, – роз’яснила Оксана Марченко.  
 Пальчевський нагадав президенту, що “у всього є межа”. - джерело. Український громадський діяч Андрій Пальчевський нагадав президенту Володимиру Зеленському, який вкотре пообіцяв підвищення зарплат медикам, що у всього є межа. Про це Пальчевський заявив в ефірі телеканалу “112 Україна”. За його словами, голова держави забуває тримати слово і дотягнув до того, що “вже ніхто не слухає”. “Я не можу поставити під сумнів слова президента, але і президент не може поставити під сумнів мої слова – я скажу: “Ми це вже чули місяць тому, коли повинні були виплатити медикам три оклади…” 300% їм повинні були… і де це все? Де покращення? Тому красива фраза навіть з вуст президента, вона, звичайно, діє збудливо на тих, хто збирається голосувати. Але на тих, хто трохи пожив у цій країні, і знає українське прислів’я “обіцянки-цяцянки, а дурному в радість”… це ми вже бачили”, – поділився своєю думкою громадський діяч.   Пальчевський нагадав президенту, що “у всього є межа” і вказав на космічні “відкати” в найбільш корумпованій, на його думку, сфері – медичній. “Є поняття інфляції обіцянки: раз обіцяв – не зробили, два обіцяв – не зробили, три – вже ніхто не слухає… Зате це чують ті, хто буде ділити медичний бюджет. Ті, хто вже знає, що 50% медбюджета у відкатах повернеться їм сьогодні, і вони вітають промову президента, як ніхто. Більше того, я вас запевняю, вони і готують ці промови… Це найбільш корумпована галузь нашого життя… Без професійних людей, які серйозно виконують свої обов’язки, керуючи країною і галузями, ми загинемо”, – резюмував Пальчевський. 
 Колишній прем’єр-міністр України Володимир Гройсман почав розмову про “верховенство права” - джерело. Колишній прем’єр-міністр України Володимир Гройсман звернув увагу на сучасне життя країни, на те, як в даний момент проходять судові процеси, як дотримуються правових норм. Гройсман навіть заявив, що країна “котитися до прірви”. Про це стало відомо завдяки новій публікації Володимира Гройсмана у мережі Facebook.    “Останнім часом відбувається багато судових процесів, які суспільство сприймає як політично вмотивовані. І такі процеси можуть стати кроком у прірву, не має нічого спільного з верховенством права! Це шлях, який віддаляє Україну від цього справедливого правосуддя ні до чого доброго не приведе! Країні потрібна справедливість, а не помста. Чесні рішення, а не шоу!”, – пише Володимир Гройсман, тим самим натякаючи на свого колишнього наставника Петра Порошенка. Також варто нагадати нашим читачам, що в ефірі програми “Право на владу” український політик Нестор Шуфрич, який був присутній у студії віртуально через підозри на Covid-19, заступився за експрезидента України Петра Порошенка. Народний депутат нагадав, що які б скандали оточували колишнього главу держави зараз, в його родині все-таки сталося горе. 
 Депутат не зміг відповісти на просте питання. - джерело. Народний депутат від партії «Слуга народу» Микола Тищенко зганьбився у прямому ефірі «Апостроф TV». Він не зміг відповісти на питання ведучої про те, скільки народних депутатів у Верховній Раді. Нардеп почав плутатися і спочатку сказав, що 200 депутатів, а потім 405: «200… почекайте, 405, по-моєму». Після цього Тишенко припустив, що нардепів 425. Але ведуча зазначила, що їх трохи більше. У відповідь на це нардеп поскаржився, що у нього вже погана пам’ять, а депутати постійно «виходять і заходять».   Згідно з даними на сайті Верховної Ради, станом на 20 червня в Раді нараховується 423 народних депутатів. Хоча згідно з Конституцією їх має бути 450.  
 Карантинний максимум був перевищений за рахунок доплат, на які “забули” накласти відповідні обмеження. Голова Верховної Ради Дмитро Разумков, його перший заступник Руслан Стефанчук і заступник голови Олена Кондратюк за травень отримали по 89 270 грн зарплати. Про це в четвер, 18 червня, повідомило інформагентство Українські новини. - джерело. При цьому власне зарплати за травень Разумкову, Стефанчуку і Кондратюк виплачено 47 230 грн., відповідно до карантинних обмежень зарплат. Ще по 42 040 грн. керівництву Ради нарахували як доплату за виконання депутатських повноважень в квітні. Зарплата Разумкова і Стефанчука за квітень склала 47,2 тис. грн, Кондратюк – 45 тис. грн, також їм нараховано по 42 тис. грн на виконання депутатських повноважень.   Нагадаємо, керівництво Центральної виборчої комісії за квітень отримало по 300-325 тис. гривень, незважаючи на обмеження зарплати чиновників на період карантину верхньою межею в 47 230 грн. Як відомо, Верховна Рада внесла зміни до держбюджету на 2020 рік, встановивши максимальний розмір виплати для всіх чиновників: не більш як 10 мінімальних зарплат, яка зараз становить 4723 грн. 
 Про це вночі у Facebook повідомив речник Порошенка Святослав Цеголко. - джерело. Родина Петра Порошенка перенесла похорони його батька через судове засідання, на якому розглянуть запобіжний захід п’ятому президенту, а нині народному депутату і лідеру «Європейської солідарності». Про це вночі у Facebook повідомив речник Порошенка Святослав Цеголко. «Завтра Петро Порошенко іде до суду. Тому похорон батька довелося перенести на п’ятницю, 19 червня», – написав він.   Панахиду відслужать зранку у п’ятницю у Свято-Михайлівському монастирі. Судове засідання заплановано на 15:15 у Печерському райсуді Києва. За словами адвокатів, Офіс генпрокурора клопотатиме про арешт Порошенка, у ЗМІ додають – з можливістю внесення застави у 10 мільйонів гривень. Як повідомляв УНІАН, 16 червня на 84-му році життя помер батько п’ятого президента Олексій Порошенко. 
 Колишній мер Харкова та ексрегіонал Михайло Добкін має намір балотуватися у мери Києва. Про це він заявив у ефірі одного з телеканалів. - джерело. Добкін зазначив, що останнім часом всерйоз задумався про те, щоб скласти конкуренцію Віталію Кличку та поборотися за пост мера столиці. Скандальний Добкін додав, що не збирається витрачати великі кошти на вибори та має “досвід” перебування на високих посадах.    
 У четвер, 18 червня, суд обиратиме запобіжний захід колишньому президенту України Петру Порошенку. - джерело. Про це заявив адвокат нардепа Ілля Новіков у коментарі “Українській правді”. Відомо, що судове засідання стосується справи щодо призначення Сергія Семочка заступником керівника Служби зовнішньої розвідки. Зокрема, засідання розпочнеться о 15:15. Офіс Генпрокурора клопотатиме про арешт Порошенка з можливістю внесення застави в розмірі 10 млн гривень.   
 Росія оголосила двох чеських дипломатів персонами нон грата в понеділок у відповідь на висилку Чехією двох співробітників російського посольства раніше цього місяця. - джерело. Про це йдеться у повідомленні Голосу Америки. Раніше, 5 червня, Прага видворила двох співробітників посольства Росії після того, як прем‘єр-міністр країни Андрей Бабиш заявив про підозри розвідки країни, що один з російських дипломатів поширював неправдиву інформацію про те, що на чеських політиків, буцімто, націлився російський вбивця. Росія заперечує ці повідомлення.   У чеських ЗМІ раніше йшлося про те, що невдоволення Росії могло викликати рішення празької влади перейменувати площу перед посольством Росії на честь вбитого російського опозиціонера Бориса Немцова а також усунення пам‘ятника радянському воєначальнику Івану Конєву. 
 Суд зобов’язав поліцію Харківщини відкрити справу проти депутата Чугуївської міської ради, який назвав українську мову “розумово відсталою”. - джерело. Про це свідчить відповідна ухвала Чугуївського міського суду. Із документу зрозуміло, що до суду зі скаргою на бездіяльність правоохоронців звернувся громадянин. Чоловік попросив змусити поліцейських зреагувати на його заяву від 8 травня 2020 року. Тоді українець побачив у соцмережі, як депутат знущається з державної мови, припустив, що це є кримінальним правопорушенням (відповідно до ч. 1, 2 ст. 161 КК України) та висунув поліції вимогу розпочати досудове розслідування.   Суд з’ясував, що поліція отримала заяву 21 травня, втім відомості до ЄРДР не внесли до сьогодні, що суперечить законодавству. Відтак суд задовольнив скаргу заявника та зобов’язав Чугуївський відділ поліції внести відомості до ЄРДР. Нагадаємо, йдеться про депутата від “Опозиційного блоку” Руслана Овчаренка. З української мови він познущався у квітні цього року. 
 Днями Зеленський розповів журналістам про свої відносини з Богданом, заявивши, що влада погано на нього вплинула. - джерело. Колишній керівник Офісу президента Андрій Богдан звинуватив главу держави Володимира Зеленського у порушенні правил ділової етики, коли той розповів журналістам про їхні відносини та виклав власне бачення проблеми Богдана і влади. Про це Богдан написав у Facebook. При цьому екс-глава ОП натякнув, що має «чутливі знання» для Зеленського і країні, але, як порядна людина, її не озвучуватиме.   «Щодо позбавлення мене влади. Так, я Вам вдячний, тому що моє Ім’я не буде мати відношення до хаосу, у який Ви кидаєте країну», – відрізав Богдан. «Дозвольте мені нагадати одну нашу з Вами домовленість: я пообіцяв, що буду поряд з Вами чесно працювати до того моменту, поки Ви мені не дозволите піти. Оскільки я йшов не за посадами, а за реалізацією мрії. І я багато зробив за півроку. Ми з Вами і командою сконцентрували демократичним шляхом абсолютну владу у країні, яку Ви за чотири місяці перетворили у посміховисько», – написав він. Також Богдан звинуватив Зеленського, що той проміняв «країну щасливих людей» на «теплу ванну для себе і дешеві забаганки непрофесійних людей», які ним маніпулюють. Як повідомляв УНІАН, днями Зеленський розповів журналістам про свої відносини з Богданом, заявивши, що влада погано на нього вплинула. «Мені здається, що влада для нього не корисна, для його особистості… Вона його сильно змінює. У нього є нормальні риси, професійні риси. І те, що я побачив, на жаль, він цього не бачив. З владою треба впоратись, треба не змінюватися як людина. Треба залишитися людиною і поважати інших, як зсередини команди, так і зовні. Не треба показувати свою владу там, де це неправильно. Треба іноді вмикати дипломатію, тому що він був у державі майже друга людина, ну я так вважаю.  Але не треба всім показувати, що ти є друга людина», – сказав він, зауваживши, що йому не подобається демонстрація влади. У лютому 2020 року Зеленський звільнив Андрія Богдана з посади керівника Офісу президента України. Своє політичне співробітництво із Володимиром Зеленським Андрій Богдан почав як його юридичний радник у передвиборчій кампанії. 
 Лідер партії “Голос” оголосив про відхід з парламенту 11 червня - джерело. Лідер партії “Голос” Святослав Вакарчук оголосив про вихід з Верховної ради. Це вже другий раз, коли Вакарчук складає мандат народного депутата. Відповідну заяву він зробив під час брифінгу 11 червня, передає кореспондент РБК-Україна. Вакарчук повідомив, що у подальших планах – реалізація “великого освітнього проекту”. При цьому про деталі не повідомив.   “Я вважаю свою місію виконаною. Сьогодні я зареєстрував заяву про складання мною повноважень народного депутата України. Вона зареєстрована і, сподіваюся, найближчим часом отримає свій розгляд”, – заявив Вакарчук.  Зазначимо, Святослав Вакарчук вже вдруге складає мандат народного депутата. Так, в 2007 році він пройшов у Раду за списками партії “Наша Україна – Народна самооборона”, проте через рік добровільно склав повноваження. Нагадаємо, Святослав Вакарчук 16 травня 2019 року представив партію “Голос”, з якої він пішов на парламентські вибори-2019. За підсумками виборів партія отримала 5,82% голосів, отримавши при цьому 17 мандатів у парламенті. Раніше РБК-Україна писало, що на початку березня 2020 року партія “Голос” обрала нового лідера замість Вакарчука, нею стала Кіра Рудик. 
 Президент нагадав, що хоче побачити результати розслідування справ про вбивство Гандзюк та Шеремета. - джерело. Президент Володимир Зеленський заявив, що не пропонував главі МВС Арсену Авакову піти у відставку після двох резонансних справ про тортури у Караглику та стрілянину в Броварах. Про це він сказав в інтерв’ю УП. При цьому, відповідаючи на питання, чи вважає він Авакова “потужним”, Зеленський не зміг дати однозначну відповідь. Він також погодився, що за резонансні справи відповідальність має нести міністр.   На питання щодо пропозиції відставки Зеленський відповів: “Ні, я не пропонував. Він хотів зі мною зустрітися. Тому я з ним зустрінусь, ми це проговоримо”. Що стосується умов для відставки глави МВС, то президент нагадав, що хоче побачити результат від справ Гандзюк і Шеремета. “Шеремет – його особиста відповідальність. І я йому казав, що хочу побачити, як це закінчиться. Те, що я бачу і суспільство це бачить – там все дуже неоднозначно. Я хочу, щоб він довів це, тому що це дуже гучна справа. Я би не хотів, щоби історія з Шереметом була такою, як історія з Гонгадзе: всі знають, що журналіста вбили, всі розуміють, що хтось за цим був і як це зроблено. І навіть хтось сидить, хтось кудись зник. Але відповіді, от такої чистої, відвертої відповіді – ось його вбили, ось вбивця, він сидить, йому дали 30 років – такого немає. Чистоти відповіді немає”, – пояснив глава держави. Раніше Зеленський пояснив, чому не звільняють Авакова. 
 Співголова фракції ОПЗЖ у Верховній Раді Вадим Рабінович обіцяв знести в Україні всі пам’ятники дивізії СС “Галичина”. Українофоб скерував звернення до прем’єр-міністра Дениса Шмигаля та очільника Нацполіції Ігоря Клименка з вимогою надати інформацію про кількість пам’ятників, які нібито мали бути знесені “згідно із законом про засудження комуністичного та нацистського режимів”. - джерело. Про це йдеться у заяві ОПЗЖ, опублікованій на їхньому сайті. Рабінович також вимагає оприлюднити плани Уряду на поточний рік щодо заходів, які вони планують здійснити для реалізації відповідного закону. Як пише РБК, Рабінович також вимагає перевірити діяльність в.о. міністра освіти Любомири Мандзій, яка, будучи керівником освітнього департаменту у Львівській ОДА, провела конкурс малюнка, який героїзував дивізію “Галичина”.   Разом з тим, нардеп підкреслив, що планує знести всі подібні пам’ятники в Україні. 
 Президент України Володимир Зеленський відмовився прямо відповідати про своє ставлення до Степана Бандери, мотивуючи неоднозначністю цієї особистості. - джерело. В інтерв’ю “Українській правді” голова держави сказав, що не може обговорювати той час, коли не жив сам. “У мене не може бути ставлення до таких людей, до таких подій за таких часів, про які ми з вами читаємо, але ми там не жили. Не може бути просто особистого ставлення”, – зазначив він.    При цьому Зеленський додав, що всі люди, які захищали незалежність України, є героями. “Я так думаю, що всі люди, які захищали незалежність України, – є її синами, є її дійсно героями. У нас від героя до ворога – один крок. Ви ж розумієте ставлення до історії Степана Бандери (на сході країни. – Ред.). Нема однозначності. Не треба, мені здається, провокувати українське суспільство і відповідати на ті запитання, на які має відповісти час”, – додав президент. Як повідомляв OBOZREVATEL, батько президента України Володимира Зеленського різко висловився про українців, які негативно оцінюють старання його сина на посаді глави держави і заявляють про розчарування у ньому. 
 Президент запевнив фракцію, що Аваков не тримається за своє крісло і піде сам, коли знадобиться - джерело. Відставка міністра внутрішніх справ Арсена Авакова можлива тільки в тому випадку, якщо це рішення буде виходити від президента. Саме відсутність альтернативи заводить будь-які розмови про можливу зміну глави МВС в глухий кут. Кілька співрозмовників видання в “Слуги народу” уточнили, що якщо Зеленський буде ініціювати звільнення міністра, то він повинен особисто донести це рішення до членів фракції та подати на місце глави МВС іншу “рівносильну йому кандидатуру”. “З досвіду, політичної та психологічної обізнаності Авакову поступається навіть сам прем’єр. Думаю, він і сам був би радий від нього позбавитися. Але як тільки розмова заходить про відставку Авакова, відразу ж виникає питання, а хто може замінити його на чолі МВС”, – розповіло джерело з числа так званої “малої фракції” СН.   Джерело повідомило, що президент запевнив фракцію, що Аваков не тримається за своє крісло і піде сам, коли знадобиться. Разом з тим, в СН прогнозують, що остання ініціатива фракції “Голос” про звільнення Авакова не увінчається успіхом. Зазначимо, минулого тижня “Голос” збирав підписи за відставку міністра внутрішніх справ. Потім представники цієї партії зареєстрували в Раді проект постанови про звільнення Арсена Авакова. 
 Народний депутат від партії “За майбутнє” Віктор М’ялик від групи “За майбутнє” задекларував 158 квартир під Києвом, у Софіївській Борщагівці. - джерело. Про це пише “Слово та діло”. У коментарях ЗМІ нардеп заявив, що він уже продав частину квартир, а інші – здає в оренду. ” У мене зараз є 37 квартир. Одна квартира – на дітей, одна – на жінці. Решту я здав в оренду. Тому що мені треба на щось жити. сьогодні Законом це не забороняється. У мене є багато офіс-приміщень, у мене є торговий центр”, – заявив він.   
 За розкладом, вибори відбудуться 25 жовтня. - джерело. Лідер Радикальної партії та екснардеп Олег Ляшко буде балотуватися в народні депутати на проміжних виборах у 208-му окрузі. Там був обраний до Верховної Ради загиблий Валерій Давиденко. Про це Ляшко заявив в ефірі телеканалу “Україна 24”. Він нагадав, що у 2012 році він вже вигравав вибори у 208-му окрузі, після цього на цьому окрузі одержав перемогу Валерій Давиденко.   “Ми цей округ нікому не віддамо. Я піду на цей округ, виграю вибори, тому що усі люди хочуть, щоб Ляшко був у парламенті, тому що Рада без Ляшка – як село без церкви…”, – сказав Ляшко. Раніше повідомлялося, що сьогодні на засіданні ЦВК затвердили, що 25 жовтня мають відбутися проміжні вибори народного депутата в одномандатному виборчому окрузі № 208 (Чернігівська область). 
 За минулий рік Порошенко заробив 773 млн гривень - джерело. П’ятий президент України є найбагатшим народним депутатом парламенту. Він задекларував грошових активів на загальну суму 1,8 млрд гривень. Про це йдеться в матеріалі РБК-Україна “Мільярди гривень і тисяча машин: що показали депутати і міністри в деклараціях”. Разом з тим, згідно з декларацією нардепа, за минулий рік він заробив 773 млн гривень. У цю суму ввійшла коменсація від британської держкорпорації ВВС у розмірі 6,2 млн гривень.   Представник групи “Довіра” Максим Єфімов також задекларував значну суму, 756 млн гривень. Також у п’ятірці лідерів по коштах депутати “Опозиційної платформи – За життя” Григорій Суркіс (516 млн гривень) і Тарас Козак (244 млн гривень). Додамо, декларація про доходи та майно державних посадових осіб – це щорічна декларація, яка подається держслужбовцями та публічними посадовцями в рамках законодавства про цивільну службу і закону про протидію корупції. 
 КИЇВ. 2 червня. УНН. Нормалізація відносин Німеччини з Росією можлива лише після відновлення територіальної цілісності України. Про це під час зустрічі з керівником Офісу Президента України Андрієм Єрмаком заявила федеральний міністр оборони Аннегрет Крамп-Карренбауер, передає УНН із посиланням на повідомлення пресслужби ОПУ. - джерело. Вказується, міністр оборони ФРН зазначила, що Україна є другом Німеччини. Берлін підтримує нашу країну на шляху до миру й не визнає окупації українських територій – Донбасу та Криму, адже “це є кричущим порушенням міжнародного права”. “Аннегрет Крамп-Карренбауер наголосила, що нормалізація відносин з Росією можлива лише після відновлення територіальної цілісності України. Німеччина також підтримує ініціативу України щодо інтенсифікації “мінського переговорного процесу” та очікує на продовження переговорів у “нормандському форматі”. Міністр оборони ФРН зазначила, що Німеччина готова й надалі надавати допомогу в реалізації реформ в Україні”, – повідомили у пресслужбі. Повідомляється, що під час зустрічі Єрмак наголосив, що для прискорення просування до миру потрібно, насамперед, забезпечити виконання домовленостей, досягнутих лідерами країн-учасниць “нормандського формату” на грудневому саміті у Парижі, зокрема – щодо забезпечення повної та всеосяжної реалізації режиму припинення вогню.   “Припинення обстрілів є базовою умовою для подальшого розведення сил і розмінування”, – сказав керівник ОПУ. Він наголосив, що спостерігачі Спеціальної моніторингової місії ОБСЄ повинні мати повну свободу пересування, яка останнім часом блокується з боку незаконних збройних формувань. Крім того, учасники зустрічі обговорили можливості для поглиблення взаємодії України та НАТО, а також питання двосторонньої співпраці. Повідомляється також, що Аннегрет Крамп-Карренбауер прийняла запрошення свого українського колеги Андрія Тарана, який також брав учать у зустрічі, відвідати Україну з візитом. Нагадаємо, міністр закордонних справ Дмитро Кулеба і керівник Офісу Президента Андрій Єрмак у вівторок, 2 червня, прибули з робочим візитом до Федеративної Республіки Німеччина. Як повідомлялося в УНН, під час свого візиту члени делегації обговорять ряд питань, зокрема – проблему деокупацію Криму та виконання грудневих домовленостей у “нормандському форматі”. Також у Берліні заплановані зустрічі з федеральним міністром закордонних справ Німеччини Хайко Маасом і зовнішньополітичним радником канцлера Яном Гекером. 
 Народна депутатка від проросійської партії ОПЗЖ Наталія Королевська розкритикувала урядовий план стимулювання економіки для боротьби з наслідками епідемії коронавірусу. - джерело. Парламентарка вважає, що без російського ринку українська промисловість не зможе відновитися до колишнього рівня. «Згадані в програмі уряду наміри боротися за розширення квот України на ринках ЄС також ситуацію не врятують», – заявила Королевська. Вона наголосила, що українські підприємства «ніколи не орієнтувалися на країни Європейського Союзу» і повторила тезу російської пропаганди про Україну як «сировинний придаток».    Нагадаємо, парламентська партія «Опозиційна платформа – за життя» виступає проти інтеграції до ЄС, всіляко намагається утримати Україну в зоні впливу Російської Федерації. 23 травня під офісом ОПЗЖ відбулася акція протесту, учасники якої заявили, що «ворог не лише на Сході, він – серед нас». До речі, Печерський райсуд Києва зобов’язав Офіс генпрокурора зареєструвати кримінальне провадження за вчинення державної зради через відвідування народними депутатами від ОПЗЖ Держдуми РФ. Як писав «Український дощ», у Бахмуті Донецької області невідомі облили зеленкою білборд з Наталією Королевською, яким вона привітала містян із Днем перемоги.  
 КИЇВ. 29 травня. УНН. Генеральний прокурор України Ірина Венедіктова заявила, що підпише п’ятому президенту України Петру Порошенку підозру, коли будуть законні підстави. Про це вона заявила в ефірі телеканалу Україна 24, передає кореспондент УНН. - джерело. “Венедіктова підпише, коли будуть законні підстави”, – сказала Венедіктова відповідаючи на питання, коли вона підпише підозру Порошенку. Вона зазначила, що правоохоронцям необхідно провести певні процесуальні дії. “Для того, щоб їх провести, свідок має з’являтися, тому тут питання процесу. Наш кримінально-процесуальний кодекс написаний таким чином, що наші слідчі дії, досудове розслідування, і потім судові процеси можуть бути дуже-дуже довгими. Тому мені здається, що правоохоронці мають виконувати свою роботу, але нам потрібно написати новий кримінально-процесуальний кодекс. Тому що з таким кримінально-процесуальним кодексом нам важко кудись добігати”, – розповіла Венедіктова.   Нагадаємо, п’ятий президент України, народний депутат Петро Порошенко знову не прибув на допит до Державного бюро розслідувань. 
 На ситуацію звертає увагу сайт Патріоти України Він пише: Середня зарплатня любителя красивих жінок та літаків Держслужби надзвичайних ситуацій наразі, після «знущання-пониження», у кілька разів більше середньостатистичної по Україні. - джерело. Мабуть, не на тих рівняється екс-майже-міністр. Далі видання пояснює: Радник Арсена Авакова Зорян Шкіряк заявив в ефірі 112 Україна, що в минулому році заробив 350 тис. гривень Наводиться пряма цитата: «Зараз я живу на зарплату радника міністра внутрішніх справ, я не вважаю її достатньою. За минулий рік це 350 тис. гривень.   В цьому році, можливо, буде трохи більше», – йдеться в заяві. При цьому Шкіряк зазначив, що з нерухомості має лише квартиру: «У мене є єдина нерухомість – це моя квартира. Не можу похвалитися метром землі у Козині або будиночком якимось. За свої 47 років я заробив на свою квартиру, яка є в простому будинку класу «комфорт». Ми не знаємо, що означає «простий будинок класу «комфорт», але треба визнати, що для Зоряна Шкіряка сума 30 тис. грн. може, дійсно, бути недостатньою в Києві, якщо він там обертається серед таких Борців із корупцією як Мустафа Найем та Сергій Лещенко Борців, які декларують свої заробітки на рівні 300-500 тисяч гривень – щомісяця. Тобто до 6 000 000 (шести мільйонів на рік). І це лише – офіційно – з податків, що їх платять українці “Нареформатили” Виходить, що ці друзі Сороса в Україні на посадах в «Укрзалізниці» та «Нафтогазі», де вони взагалі незрозуміло що можуть робити, заробляють у 10-15 разів більше за Шкіряка та в 100 разів більше, ніж значна кількість українців. 
 КИЇВ. 28 травня. УНН. Голова Меджлісу кримськотатарського народу Рефат Чубаров закликав бути максимально уважними в найближчі місяці до подій, які будуть пов’язані з поставками дніпровської води в анексований Крим. Він не виключає того, що Росія може піти на силові дії, а “третя сторона” переконуватиме Україну відновити водопостачання півострова. Про це повідомляє УНН із посиланням на Радіо Свобода. “Швидше за все, росіяни можуть залучити третю сторону. Так було вже в 2015 році, коли до Криму перестала надходити електроенергія. Тоді як посередники були, в тому числі, учасники нормандської четвірки. Вони зверталися до президента Порошенка, щоб він забезпечив постачання електроенергії”, — сказав Чубаров. - джерело. Він зазначив, що води в Криму незабаром може не вистачати для військових потреб російської армії. Тоді, каже голова Меджлісу, не виключений силовий тиск російської сторони на Україну. “Я просто виходжу з того, що води в Криму буквально через півтора місяця практично не вистачатиме навіть на військові потреби. Якщо не буде по-іншому вода постачатися до Криму, вони можуть піти на силові дії. Силові дії означають просування військ для забезпечення контролю до тієї місцевості, звідки вода може постачатися до Криму”, — припустив Чубаров. Напередодні експосол США в Україні Джон Гербст сказав, що Україна повинна дотримуватися політики припинення поставок води в анексований Крим, оскільки це є важливим компонентом тиску на Росію для припинення окупації українського півострова.   Зазначається, що загальна наповнюваність водосховищ Криму за місяць знизилася на 7,1 млн кубометрів. Такі дані навели в Державному комітеті з водного господарства та меліорації підконтрольного Росії уряду Криму. Як раніше повідомляв УНН, міністр закордонних справ Дмитро Кулеба заявляв, що Україна не розглядає можливості відновлення поставок води в окупований Крим. Нагадаємо, адвокат Микола Полозов вважає, що обшуки в будинках кримських татар в Бахчисараї і Бахчисарайському районі 11 березня пов’язані з тим, що  збирається вимагати в України поставок дніпровської води в анексований Крим. 
 Українці жорстко відреагували на заяви спікера Верховної Ради Дмитра Разумкова та нардепів від “Слуги народу” Максима Бужанського і ОПЗЖ Олега Волошина, які вимагають надати російській мові більшого статусу. Обурені українці висловились у соцмережах. - джерело. Так, люди порекомендували тим, хто так скучив за російською мовою виїхати в Росію. Також там зауважили, що влада, яка немає ніяких економічних перемог традиційно береться за знищення української мови, видаючи це, як небачену перемогу.      
 Адвокат подав заяву до Печерського районного суду Києва - джерело. Адвокат мера Черкас Денис Ципін подав до суду на президента Володимира Зеленського позов про захист честі та гідності свого клієнта. Голова держави назвав його бандитом. Про це адвокат повідомив під час відеозвернення. Адвокат важає, що незаконно президенту називати будь-кого в цій країні бандитом.   “Я, Денис Ципін, адвокат мера Черкас Анатолія Бондаренка, подаю до Печерського районного суду міста Києва позовну заяву про захист честі і гідності, ділової репутації мера Черкас”, – заявив він.  
 Ресторатор, а нині народний депутат Микола Тищенко, мабуть, один з найбільш відомих представників президентської партії “Слуга народу”. Однак, відомим він став не стільки завдяки своїй парламентській діяльності, скільки завдячуючи своєму минулому в шоу-бізнесі й скандалами, в які нардеп потрапляє з завидною регулярністю. Зараз же горе-політик, фактично, відкрито заявляє, що є “куратором” від влади по Києву і всіляко готує грунт перед висуненням своєї кандидатури на виборах мера столиці. Насправді ж, більше схоже, що під приводом мерської кампанії, Тищенко продовжує шукати порятунку від кредиторів і незаконної можливості по розширенню своєї ресторанної бізнес-імперії. - джерело. Ресторанних справ майстер Кілька тижнів тому Микола Тищенко потрапив в скандал з рестораном “Велюр”, який належить його ресторанній мережі “Наша карта”. Як відомо, попри карантин, ресторан нардепа продовжував працювати й приймати VIP-гостей, в той час, коли іншим ресторанам за гостей погрожував пристойний штраф. Крім того, журналісти BIHUS info дізналися, що гостями ресторану були депутати, бізнесмени й колишні члени Партії регіонів, такі як позафракційний депутат і бізнес-партнер олігарха Ігоря Коломойського Антон Яценко, помічник нардепа від СН Павло Куфтирев, депутат і колишній сценарист студії “Квартал 95” Олександр Кабанов та інші. Пізніше, Тищенко спростував ці звинувачення, сказавши, що використовував приміщення ресторану для “стратегічних” зустрічей свого штабу. Але, як виявилося, це виправдання було не самою вдалою спробою Тищенко “відбілитися”, адже пізніше в інтерв’ю “Українській правді” нардеп не зміг підтвердити цю інформацію і зрозуміло пояснити, з ким він зустрічався, і які конкретно питання в роботі штабу обговорювалися.   “Мені складно говорити про те, що відбувається в “Велюрі” в мою відсутність, розумієте? Вони не до мене приїжджали”, – заявив в інтерв’ю Тищенко, явно всупереч своїм же словами, сказаними відразу ж після розголосу скандалу. По всій видимості, Тищенко, звик, що йому багато що сходило з рук, вирішив, що і в цей раз інцидент “замнуть”, а йому вдасться вийти сухим з води. Адже раніше в українських таблоїдах і соцмережах Миколу Тищенка прийнято було вважати успішним бізнесменом, ресторатором і шоуменом. Але, насправді, рецепт успіху Миколи Тищенка – це шахрайство в особливо великих розмірах. У всякому разі, так можна судити за матеріалами двох кримінальних проваджень, які доступні в реєстрі судових рішень. РБК-Україна раніше писало про ці кримінальні провадження, проте у світлі ймовірного висунення Микола Тищенко кандидатом в мери Києва від правлячої партії “Слуга народу” – є сенс нагадати, ким насправді є горе-політик і за якими шахрайським схемам він звик працювати. Якщо коротко – то на шляху до успіху по-тищенковськи достатньо взяти кредит в банку, а гроші не повертати. А щоб уникнути відповідальності – отримати мандат. Іпотечний “стартап” Рецепт успіху від Тищенко – це всього лише шахрайство в особливо великих розмірах. Як випливає з матеріалів кримінальної справи, у 2007 році Микола Тищенко отримав в одному з банків (“Укрсоцбанк” – нині “Альфабанк”) кредит на суму 329 тис. дол. В цей же день кредит отримав і Володимир Сітак, але вже на суму 260 тис. дол. До речі, вони є бізнес-партнерами в ресторанах “Велюр”, “Сейф”, “Рішельє”, “Квітень”, “Тургенеф”, “Три виделки” і Coin. Миколі Тищенку належить від 25-ти до 35%, Сітаку – 15%. Поручителем за обома договорами виступив Андрій Тихонов. В якості забезпечення він вніс нежитлове приміщення площею 376 квадратів на перетині бульвару Лесі Українки та вулиці Алмазова (раніше була вул. Кутузова). Тищенко і Сітак перестали платити по кредиту ще восени 2008 року, коли вибухнула фінансова криза. Питання перед банком не закрито й досі. Сумарно успішні шоумени та ресторатори винні фінустанові понад 2 млн дол. Але це ще не вся кредитна історія відомого нардепа, а раніше instagram-блогера. У листопаді 2007 року Микола Тищенко перекредитувався в тому ж банку вже на 450 тис. дол. Застава поручителів – Андрія Тихонова і Геннадія Дмитрієва – була передана банку. Вже за другим договором Тищенко винен банку 1,6 млн дол. Потім вже Геннадій Дмитрієв бере в цьому ж банку кредит на 371 тис. євро. Поручителем виступає, по всій видимості, його дружина – Наталія. Вона вносить забезпеченням – квартиру на 142 квадрати на вулиці Горького. Він точно так само перестає платити за кредитом і зараз залишається винен банку вже 1,2 млн євро. Як бачимо, рецепт успіху в українському бізнесі схожий на будь-який стартап: взяти в кредит багато грошей і не платити. З 3,6 млн доларів і 1,2 млн євро в Києві можна вважатися успішним філантропом. Але найскладніше – це вивести залоги з-під іпотеки. Організоване іпотечне угрупування Як вважають слідчі, всі перераховані вище особи діяли спільно. У тому числі й тому, що виведення майна з-під іпотеки проводилося за аналогічним алгоритмом. Спочатку артіль рестораторів-будівельників виробляла перепланування приміщень. Тут з’являється на горизонті ще один “стартапер” – якийсь Бондар. Він звернувся в суд з позовом до Андрія Тихонова. Нагадаємо, цей підприємець вносив забезпечення за кредитом Тищенка і Сітака у вигляді нежитлового приміщення площею 376 квадратів у центрі міста. Позивач стверджував, що зробив ремонт приміщення поз адресою застави за попередньою домовленістю з Тихоновим. І просив суд визнати його право власності на 42 квадрати за тією ж адресою. І “самий гуманний” Печерський райсуд визнав право власності на шматок застави за кредитом Тищенка і Сітака. В результаті зараз банк не може реалізувати дану нерухомість. Так само якийсь Бондар допоміг із заставою по кредиту Геннадія Дмитрієва. Подружжя об’єднали заставну квартиру з сусідньою. За щасливим збігом обставин – вона належала тому ж Бондарю. На цей раз Обухівський райсуд розірвав договір іпотеки з банком, а подружжя Дмитрієвих взяло фіктивний кредит у власної дочки на 1,1 млн грн. Але оскільки дочці віддавати кредит не обов’язково, то незабаром квартира перейшла у її власність. У березні наслідок домігся арешту нової реконструйованої та об’єднаної квартири загальною площею 214 квадратних метрів, але вже 30 травня він був знятий. Тому для Миколи Тищенка мандат народного депутата став гарним прикриттям від претензій кредиторів та головного управління Нацполіції міста Києва. Крах ресторанного бізнесу Проблеми у Тищенко почалися і в ресторанному бізнесі. Спочатку вибух у ресторані “Апрель” (з постраждалими й судовими позовами) внаслідок неправильного використання газового обладнання в підвальному приміщенні. А в травні 2019 року припинив свою роботу ще один об’єкт ресторанного бізнесу, яким намагався кермувати Тищенко (і, як бачимо, намагався безрезультатно) – ресторан “Тургенеф”. Власники приміщення, у якому знаходився цей ресторан, подали в суд за несплату оренди на компанію “Борн”, в якій Тищенко належить 50%. На черзі – ресторани “Три виделки” і “Рішельє”, які не приносять своїм власникам прибутку “завдяки” управління людьми нардепа. Крім Тищенко, якому належить від 25 до 35 відсотків у кожному закладі, в цих ресторанах є ще 4 співвласники. І явний управлінський непрофесіоналізм Тищенко не залишився без належної уваги його партнерів по ресторанному бізнесу. Зокрема, в червні 2018 року Володимир Шапенко і Віталій Юденков, загальна частка яких становить 50%, висловили невдоволення збитковим і непрофесійним веденням справ в ресторані “Три Виделки” і ініціювали збори акціонерів. На ньому шляхом голосування була проведена зміна директора компанії “Конкорд” (ресторан “Три Виделки”) Віктора Кулика на нового директора Максима Фролова і делеговані повноваження від акціонерів на контроль і управління рестораном Юденкову. Всі зміни були внесені до Єдиного реєстру, згідно з всіма правила реєстрації в Мін’юсті. Однак, після цього Тищенко і Сітак, незгодні з рішенням загальних зборів (на якому, до речі, були присутні їхні представники за довіреностями, які потім своїми підписами скріпили всі протоколи зборів), не знайшли нічого кращого, ніж піти кримінально-рейдерським шляхом, як діяв Тищенко в минулі часи, перебуваючи в угрупованні ОЗУ Савлохова. З допомогою “чорного реєстратора” Віктора Анатолійовича Михачева (зареєстрованого в Дніпропетровській області та є фігурантом декількох судових справ як реєстратор-рейдер), незаконно увійшовши в Єдиний реєстр Мін’юсту, в липні 2018 року вони заблокували роботу підприємства і повернули колишній менеджмент в ресторан “Три вилки” (компанія “Конкорд”) в особі колишнього директора Кулика В. Водночас Тищенко знову став здійснювати управлінську діяльність в ресторані “Три виделки”, продовжуючи не виплачувати його співвласникам прибуток і вганяючи підприємство в борги. Майже рік Шапенко і Юденков добивалися справедливості в судах та поліції. На цей час відкрито кримінальне провадження в Голосіївському райуправлінні Нацполіції. Але з допомогою зв’язків Миколи Тищенка вдається “гальмувати” розслідування цієї справи, від якого, згодом, він зовсім сховався за мандатом у Верховній Раді. *** Боржник банків і аферист, недобросовісний і нечесний партнер-шахрай, любитель легкої наживи та мародер спортзалів, а нині нардеп і кандидат в мери Києва Микола Тищенко в черговий раз доводить, що він або продукт слабкого партійного відбору, або купив місце на хайпі навколо рейтингів “Слуги народу”. Мандат нардепа очікувано став ефективним інструментом захисту від кредиторів, посягань бізнес-партнерів і “дахом” для розвитку бізнесу. У разі перемоги Тищенко ще й на виборах мера Києва, який і так погряз у корупції й будівельних аферах, кияни ризикують залишитись сам на сам з численними бетонними монстрами й різного роду “ділками” та аферистами. Через рік після президентських виборів, список ймовірних кандидатів у мери Києва та інших регіонів ще раз засвідчує обмеженість лави запасних партії влади. Але навіть у цій ситуації, чиновникам на кшталт Миколи Тищенка місце на лаві підсудних, а не в головних законодавчих або виконавчих органах країни. 
 КИЇВ. 26 травня. УНН. П’ятий президент України, народний депутат Петро Порошенко не з’явився на допит як свідок 26 травня у справі щодо контрабанди через кордон України колекції із 43 картин всесвітньо відомих художників до Державного бюро розслідувань. Про це кореспонденту УНН повідомили у пресслужбі ДБР. “Петро Порошенко не прийшов на допит до Державного бюро розслідувань”, — зазначили у пресслужбі. - джерело. Раніше у ДБР вказали, що у встановленому законом порядку довели до громадянина Порошенка П.О. необхідність явки до бюро для допиту як свідка у одному із низки кримінальних проваджень. Так, Порошенку необхідно було з’явитися до Державного бюро розслідувань об 11:00 26 травня. Нагадаємо, п’ятого президента України, народного депутата Петра Порошенка викликали до ДБР для допиту як свідка 26 травня у справі щодо контрабанди через кордон України колекції із 43 картин всесвітньо відомих художників. Як раніше повідомлялося в УНН, ДБР здійснює досудове розслідування у низці кримінальних проваджень, у межах досудового розслідування яких Порошенко є свідком.   
 Скандальна Надія Савченко поспілкувалась із російсьими пропагандистами. Інтерв’ю вона дала каналу “НТВ”. - джерело. Так, відповідаючи на запитання: “Хто в Україні організував Майдан”, скандальна Савченко заявила, що “Росія тут ні до чого, бо це нібито зробили західні держави”. Також ексдепутатка сказала, що “саме через це зараз не розслідуються розстріли під час Революції Гідності”.   
 Активісти на вулиці Грушевського 9а озвучили свої вимоги до влади і заспівали гімн України, після чого запалили фаєри. Акція “Стоп реванш” в Києві закінчилася без порушень громадського порядку, про це повідомляється на сайті столичної Нацполіції. - джерело. Зазначається, що учасники заходу, який розпочався раніше на Майдані Незалежності, прийшли на вулицю Грушевського, де нібито проживає президент Володимир Зеленський. Дорогою учасники мітингу скандували: “Слава Україні – Героям слава”, “Україна – понад усе”, звучали українські патріотичні пісні. Вони озвучили свої вимоги до влади і заспівали гімн України. Паркан навколо будинку обклеїли плакатами із символікою Національного корпусу.   За інформацією Інтерфакс-Україна, біля будинку на вулиці Грушевського, 9а в центрі Києва, де володіє квартирою Зеленський, прийшло близько тисячі осіб.      Метою свого візиту організатори акції називають необхідність нагадати президенту про свої вимоги, серед яких звільнення і покарання для керівника Офісу президента Андрія Єрмака і припинення “реваншу проросійських сил і капітулянтської політики” щодо закінчення війни на Донбасі. Під час виконання державного гімну учасники акції запалили фаєри. Після цього протест оголосили завершеним, люди почали розходитися. Нагадаємо, в Києві й інших містах України в неділю, 24 травня, запланована акція під назвою Стоп реванш. Активісти виступають проти правління президента Володимира Зеленського. 
 Рішення про його висунення на мерських виборах поки не прийнято Шоумен Сергій Притула може піти на вибори мера Києва від партії “Голос”. Він йде на другому місці після Кличка з 9,1% підтримки. - джерело. Про це йдеться у матеріалі РБК-Україна “Виклик Кличку: хто боротиметься за посаду мера Києва”. Втім, рішення про його висунення на мерських виборах поки не прийнято. “Я вважаю, щоб говорити про вибори київського міського голови, спочатку потрібно дочекатися їх оголошення. Від “Голосу” кандидат чи кандидатка точно буде. В нашій команді багато чесних і професійних людей – кожен і кожна з них зможе гідно працювати для громади Києва. Чи буде це Сергій Притула? Можливо”, – сказала РБК-Україна голова партії “Голос” Кіра Рудик.   Нагадаємо, телеведучий та член політради партії “Голос” Сергій Притула на найближчу перспективу не вважає участь у виборах мера Києва пріоритетним завданням. За даними опитування Соціологічної групи “Рейтинг”, на початку квітня 2020 року лідером серед кандидатів на посаду міського голови Києва є Віталій Кличко, якого за умови проведення виборів найближчим часом підтримали б 38,7% тих, хто визначився з вибором і має намір взяти участь у голосуванні. 
 Бондаренко заявив, що Зеленському на місцевих виборах у Черкасах «нічого ловити». Мер Черкас Анатолій Бондаренко стверджує, що всі кримінальні справи проти нього насправді відкриті за політичну діяльність. - джерело. Про це він заявив у своєму відео, викладеному у Facebook. За словами міського голови, він у 2013-2014 роках був активістом Євромайдану. «Ви говорите, що я мер-бандит? Всі ті кримінальні справи, які порушували проти мене, їх порушували за мої політичну діяльність, зокрема за те, що ви стали президентом», – сказав він.   Бондаренко додав, що стоятиме, скільки б «привітів» Зеленський йому не передавав. «Вам на місцевих виборах у Черкасах немає чого «ловити», хоч ви кажете, що це для вас принципова справа. Ми вас тут чекаємо, пане президент», – заявив черкаський мер.  Як повідомляв УНІАН, на прес-конференції 20 травня президент Володимир Зеленський назвав дії Бондаренка щодо послаблення карантину в місті усупереч рішенню Кабміну “некоректними”, а самого мера – “бандитом”, проти якого відкрито 19 кримінальних проваджень. «Я навіть не можу зараз говорити про мера Черкас. Я не знаю, як говорити, коли міський голова має 19 кримінальних справ. Хто це? Я за один стіл з такими бандитами не сяду. Його обрали – це право народу. Будь ласка, обирайте бандитів, якщо бажаєте. Я думаю, що він поводився некоректно», – заявив Зеленський. Довідка УНІАН. Уряд запровадив в Україні карантин з 12 березня по 3 квітня. Пізніше його було продовжено до 24 квітня, а потім – до 11 травня. З 11 травня в країні почали поступово пом’якшувати карантинні обмеження. З 30 квітня міськвиконком Черкас вирішив пом’якшити карантинні обмеження. На такий крок влада пішла після численних звернень підприємців, які через карантин виявилися на грані виживання. Міський голова Черкас заявив, що у місті немає жодної загрози спалаху коронавірусу. 1 травня поліція розпочала кримінальне провадження через пом’якшення владою Черкас карантинних заходів. 
 КИЇВ. 19 травня. УНН. П’ятий Президент України Петро Порошенко у травні 2016 року похвалився віце-президенту США Джо Байдену, що підняв тарифи на комунальні послуги в країні на 100%, що на 25% більше від того, що вимагав МВФ. Про це стало відомо із запису розмови Порошенка та Байдена від 13 травня 2016 року, яку представив нардеп Андрій Деркач, предає УНН. “Протягом трьох останніх тижнів, ми продемонстрували дійсно значний прогрес у сфері реформ. Ми проголосували за 100% тарифу, попри те, що МВФ очікував тільки на 75%. Ми запустили реформу Держпідприємств. Ми запустили реформу щодо цін на ліки, знявши всі перешкоди”, – зазначив він. - джерело. Зазначається, що такі дії були виконанні для того, щоб Україна могла отримати транш в 1 мільярд доларів. Так, за словами народного депутата Андрія Деркача, який оприлюднив аудіозаписи розмов, в ході цих розмов також від Порошенка вимагали звільнити на той момент генерального прокурора Віктора Шокіна. Нагадаємо, ексгенпрокурор України Віктор Шокін заявляв, що розслідування проти фірми Burisma, де працював син колишнього віце-президента Сполучених Штатів Джо Байдена, припинили “через страх перед США”.    
 За словами Рабіновича, обмеження розміру зарплат чиновникам дозволить заощадити колосальну кількість грошей Першочергові завдання, які має зробити влада – обмежити зарплату співробітникам державних компаній, скасувати штрафи та пеню за прострочені платежі за послуги ЖКГ, а також списати борги по комуналці. Про це заявив народний депутат, співголова фракції “Опозиційна платформа – За життя” Вадим Рабінович, виступаючи на засіданні погоджувальної ради депутатських груп і фракцій Верховної Ради України, передає РБК-Україна. - джерело. “Я ще раз уважно переглянув порядок денний, і ще раз по-людськи закликаю вас, колеги, включити в нього кілька законопроектів, які стосуються безпосередньо життя людей. Ми подали ряд таких проектів законів”, – заявив Рабинович.  За його словами, прийняття законопроекту №2795 “Про обмеження виплат зарплат всім чиновникам держкомпаній у розмірі не більше 10 мінімальних зарплат” дозволило б заощадити колосальну кількість грошей, які, своєю чергою, можна спрямувати на потреби, в першу чергу. Другий законопроект, який фракція “Опозиційної платформи – За життя” пропонує прийняти як невідкладний, це законопроект №2087 “Про скасування пені та штрафів за несвоєчасну оплату послуг ЖКГ”, а також щодо збереження пільг та субсидій на постійній основі. І третій проект закону №3323 “Про списання заборгованості населення за послуги ЖКГ”. “Всі ми прекрасно знаємо, що сьогодні український народ доведений до повного зубожіння. І ми – парламент – просто зобов’язаний на це реагувати. Інакше наша бездіяльність погано закінчиться як для України, так і для нас”, – додав Рабінович.   
 Бойовики проросійської недореспубліки поставили ультиматум Україні. Про це заявила так звана міністерка “Міністерства іноземних справ “ДНР” Наталія Никанорова, пише \Страна.ua.. - джерело. Так, маріонетки Росії заявили, що мир можливий лише за тих умов, коли Україна погодиться на пропозиції Росії та піде на прямі перемовини з бойовиками. Якщо цього не станеться бойовики не виконуватимуть Мінських угод. Також російські окупанти пригрозили Україні “наслідками”.   
 Процес повернення окупованого Криму не буде швидким, треба використовувати такі методи, як міжнародний тиск і економічне зростання України. Про це заявив в інтерв’ю “Радіо Свобода” голова ВРУ Дмитро Разумков, передає УНН. - джерело. “Це важкий процес, це не швидкий процес (повернення Криму – ред.). Так само ми не повинні знімати це питання з порядку денного, всіляко пропрацьовувати його на різних рівнях і так само ми не повинні втрачати комунікацію з окупованими територіями і Донбасу і Криму. Тому що протягом декількох років цей процес був відставлений на другий план”, – розповів Разумков. Він додав, що це можна зробити швидко, але віддавати свої території – це неможливо. “Методи залишаються тими самими, і міжнародний тиск, і міжнародна позиція, економічні заходи. В першу чергу це розвиток держави Україна, бо люди хочуть жити там, де краще”, – заявив спікер.   
 Протягом роботи Верховної Ради восьмого скликання нардеп отримував компенсацію за житло, маючи квартиру в столиці. Екс-народному депутату Верховної Ради минулого скликання повідомили про підозру в незаконному отриманні компенсації за житло в сумі 928 тис. гривень, повідомили в прес-службі Спеціалізованої антикорупційної прокуратури.  Підозру екс-нардеп отримав у четвер, 14 травня, за погодженням з прокурорами САП і Національного антикорупційного бюро. - джерело. Відзначається, що колишній парламентарій мав власне житло в Києві, проте отримував виплати від держави за користування номером у готелі комплексу Національний.  За період з листопада 2014 року по серпень 2019 року екс-нардеп незаконно отримав понад 928 тис. гривень компенсації. Підозрюваному інкримінують статтю про зловживання владою або службовим становищем (ч. 2 ст. 364 КК України).  Як повідомлялося, за четвертий квартал минулого року компенсацію за оренду житла або найму готельного номера отримали 163 народних депутати.  Нагадаємо, з початку роботи Верховної Ради дев’ятого скликання народні депутати отримали майже шість мільйонів гривень на оренду житла.      
 Своєю чергою Сергій Власенко зауважив, що згідно з законом №2571-Д Національний банк намагаються вивести з-під юрисдикції українських судів Фракція “Батьківщина” не голосувала за закон №2571-Д, більше відомий як “антиколомойський”, й планує звернутись до Конституційного суду щодо відповідності Основному закону ухваленого нині Радою законопроекту щодо удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності. Про це заявила голова партії “Батьківщина” Юлія Тимошенко під час виступу у Верховній раді, передає РБК-Україна. - джерело. “Цей закон не проти “Приватбанку”, цей закон – прямо суперечить суверенітету України. Цим документом український народ позбавляють права управляти Національним банком, а Національний банк позбавляють конституційного обов’язку підпорядковуватися рішенням суду. Цей закон, по суті, оголошує амністію тим, хто управляв Національним банком, тим, хто управляв Фондом гарантування вкладів, – вони залишаться безкарними, а людям не повернуть ні копійки, бо все вже вкрадено”, – заявила Тимошенко. Своєю чергою, заступник голови партії Сергій Власенко зауважив, що згідно з законом №2571-Д Національний банк намагаються вивести з-під юрисдикції українських судів. “Згідно з цим законом у нас з’явиться такий учасник судового процесу – супервідповідач, Національний банк, який отримає низку прав, що значно більші за всі права позивачів в усій країні. Суди будуть зобов’язані керуватися висновками Національного банку при розгляді справ. Очевидно, що цей закон антиконституційний”, – додав Власенко.   Нагадаємо, 13 травня Верховна рада остаточно схвалила законопроект №2571-д “Про внесення змін до законодавчих актів України щодо удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності”. За документ проголосували 270 депутатів ВР. Як повідомляло РБК-Україна, міністр фінансів України Сергій Марченко заявив, що МВФ погодиться вести переговори з Україною про нову програму тільки після схвалення Верховною радою банківського законопроекту №2571-д. 
 КИЇВ. 12 травня. УНН. Належну оцінку діям колишнього “прокурора” анексованого Росією Криму, депутата Держдуми РФ Наталії Поклонської нададуть українські правоохоронні органи та органи міжнародного кримінального правосуддя. Про це написав у соцмережі Facebook постійний представник Президента України у Криму Антон Кориневич, коментуючи вчорашнє інтерв’ю Поклонської, передає кореспондент УНН. “Єдині інтерв’ю та бесіди з особами, які обвинувачуються у вчиненні тяжких злочинів (зокрема злочинів проти основ національної безпеки України, воєнних злочинів, переслідуванні проукраїнських активістів та неправомірній забороні діяльності Меджлісу кримськотатарського народу), які ми можемо та будемо слухати – це свідчення таких осіб у рамках відповідних кримінальних проваджень у статусі обвинувачених. Такі особи мають нести відповідальність перед країною за вчинення державної зради та перед суспільством за вчинення воєнних злочинів”, – наголосив Кориневич. - джерело. З його слів, особи, які своїми діями напряму сприяли окупації частини території України, “не можуть та не будуть вважатися голосом кримчан, бо спотворюють факти та істину у своїх твердженнях”. “Належну оцінку діям громадянки України Поклонської Н. нададуть українські правоохоронні органи та органи міжнародного кримінального правосуддя”, – підкреслив представник Президента. Зазначимо, напередодні Поклонська дала інтерв’ю українському журналісту, в якому зокрема розповіла, що досі пам’ятає українську мову, заявила, що Янукович “незаконно повалений президент”, а “зрадниками” вона вважає людей, які “захопили сьогодні Україну і намагаються її знищити”.   Як повідомлялося в УНН, раніше Кориневич повідомив, що у депутатки Держдуми РФ, причетної до сприяння збройній агресії РФ проти України, зникла “галочка” верифікації у соцмережі Facebook. 
 Документ стосується політики Східного партнерства після 2020 року Рада Європейського союзу затвердила висновки про політику Східного партнерства після 2020 року, в яких підтвердила її стратегічне значення. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням  Ради ЄС. - джерело. У висновках відзначаються “значні досягнення Східного партнерства”, а також Рада ЄС підтверджує свій “підхід, заснований на стимулюванні і умовах, як засіб заохочення країн Східного партнерства до продовження реформ і нарощуванню зусиль у цьому напрямку”. “Рада підтверджує, що нинішня політична основа, включаючи “20 результатів до 2020 року”, є чинною і приносить відчутні результати та користь людям. Рада також підкреслює важливість майбутнього Східного партнерства як стратегічної, амбітної, гнучкої та всеохоплюючої основи для співробітництва, що дозволяє учасникам спільно вирішувати загальні і глобальні завдання в широкому спектрі областей, особливо у нинішньої безпрецедентної ситуації, викликаної пандемією COVID-19″, – йдеться в повідомленні. В Facebook місії України при ЄС привітали ухвалення висновків Ради ЄС.   “Україна з нетерпінням очікує амбітного 6-го Саміту СП, на якому повинні бути затверджені стратегічні цілі на майбутнє”, – зазначив глава Місії України в ЄС Микола Точицький. Нагадаємо, міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба 7 травня у телефонній розмові зі своїм польським колегою Яцеком Чапутовичем обговорив підготовку до шостого саміту Східного партнерства. Раніше РБК-Україна писало, що Київ запропонував укласти угода про Спільний авіаційний простір з Європейським союзом під час саміту Східного партнерства. Підписання угоди обговорювався під час телефонної розмови керівників урядів України і Хорватії. 
 КИЇВ. 11 травня. УНН. Заступник міністра охорони здоров’я – головний державний санітарний лікар України Віктор Ляшко має скласти свої повноваження, якщо він насправді робив заяву про те, що влада закрила сквери для психологічного ефекту на людей. Таку думку висловив народний депутат від фракції “Слуга народу” Юрій Камельчук в ефірі телеканалу ZIK, передає кореспондент УНН. “Це не нормально. Якщо це справді реальна заява Віктора Ляшка, я думаю, що йому треба скласти свої повноваження”, – сказав Юрій Камельчук, відповідаючи на запитання журналіста про те, чи це нормально, коли влада залякує людей, щоб вони дотримувались карантину. - джерело. Він зазначив, що порушення Конституції в частині людських прав є злочином, і основна функція чиновника на посаді – забезпечувати комфорт та безпеку громадян. “Якщо ж робиться щось навпаки, значить він, як мінімум, не справляється з обов’язками, а як максимум – порушує закон. Я мовчу вже про психологічний ефект, який він створює по відношенню до влади. Тобто, владі починають менше довіряти, цим спричиняється безпорядок, а якщо безпорядок продовжується – це веде до дискомфорту в інших сферах життя”, – додав Юрій Камельчук. Нагадаємо, як писали ЗМІ, Віктор Ляшко нібито зробив заяву про те, що парки та сквери на час карантину в Україні закрили не з протиепідемічною метою, а для психологічного ефекту на людей, завдяки якому нібито з’явилось би відчуття небезпеки і необхідності дотримання карантинних заходів.   Також нагадаємо, Ляшко застеріг владу щодо рішень про поспішний вихід з карантину. 
 Міністр закордонних справ Грузії Давид Залкаліані заявив, що вони вимагають екстрадувати Міхеіла Саакашвілі, якого в Україні призначили головою Виконавчого комітету реформ. Про це він повідомив у ефірі телеканалу Imedia. - джерело. “Звичайно, у нас була б зовсім інша реакція, якщо Саакашвілі був би просто громадянином України, а не знаходився б у розшуку і засудженим у Грузії. Ми зверталися до української влади з проханням про екстрадицію Саакашвілі. На жаль, представники української влади в сьогоднішніх коментарях пропустили саме цю обставину”, — сказав глава МЗС. Залкаліані додав, що в міжнародній практиці стратегічне партнерство передбачає повагу суверенітету один одного.   
 Народний депутат від “Слуга народу”, заступник голови комітету Верховної Ради з питань бюджету Олександр Трухін задекларував 22 мільйони гривень як подарунок від батьків. Про це повідомляє “Оглядач”. - джерело. Так, у його декларації про доходи за 2019 рік, яка була опублікована 7 травня, вказано, що батько і мати подарували нардепу по 11 мільйонів. Окрім цього, “слуга народу” задекларував понад 100 земельних ділянок в Полтавській області, дві квартири в Дніпрі і автомобіль Volkswagen Touareg. За минулий рік у Парламенті Трухін заробив 162 057 гривень. У сільськогосподарському виробничому кооперативі “Андріївський”, який також вказаний як основне місце роботи, він отримав 130 479 гривень.   
 Нардеп від “Слуги народу” Артем Дмитрук потрапив в Одесі 9 травня у гучний скандал. Про це на своїй сторінці у “Фейсбуці” написав громадський активіст Дмитро Корчинський. - джерело. “В Одесі депутат від Зеленського Артем Дмитрук допомагає ОПЗЖ проти патріотів, які блокують колону цих сепарів, які махають червоними прапорами. Фракція «слуг народу» – як кавун – ззовні зелена, а всередині червона”, – написав Корчинський.    У мережі так прокоментували побачене:  
 КИЇВ. 8 травня. УНН. Президент України Володимир Зеленський ушанував пам’ять загиблих у Другій світовій війні у селищі Мілове на Луганщині, яке розділене кордоном між Україною та Росією. Про це повідомляє УНН із посиланням на пресслужбу Офісу Президента. “Президент України Володимир Зеленський прибув з робочою поїздкою в Луганську область. Глава держави відвідав смт Мілове, яке розділене кордоном між Україною та Росією. У Міловому Президент відвідав меморіальний комплекс “Україна – визволителям”. Володимир Зеленський ушанував пам’ять загиблих у Другій світовій війні”, – йдеться у повідомленні. - джерело. Зазначається, що Зеленський поклав квіти біля “Вічного вогню”, а також встановив лампадки біля скульптурної композиції, яка є частиною меморіального комплексу у центрі селища. Неподалік від цього місця розташоване селище Півнівка, яке було першим населеним пунктом, де в грудні 1942 року почалося вигнання нацистських окупантів з української землі. Нагадаємо, американський дипломат Джеймс Гілмор, посол США при Організації з безпеки і співпраці в Європі (ОБСЄ), закликав Москву припинити фальсифікацію історії Другої світової війни.   
 КИЇВ. 6 травня. УНН. Колишній президент Грузії та ексголова Одеської обласної державної адміністрації Міхеіл Саакашвілі підтвердив, що його буде призначено у Національну раду реформ. Про це з посиланням на його коментар повідомляє DW, передає УНН. “Головою виконавчого комітету, а не секретарем”, – уточнив Саакашвілі у коментарі у середу, 6 травня, у відповідь на прохання підтвердити, що його мають призначити секретарем Національної ради реформ. - джерело. Раніше інформацію про плани призначити його секретарем ради повідомили українські ЗМІ. При цьому Саакашвілі не зміг назвати точну дату свого призначення на посаду – згідно з повідомленнями ЗМІ, це може статися вже у середу. Національна рада реформ була створена у 2014 році за указом тодішнього президента України Петра Порошенка. Вона є “спеціальним консультативно-дорадчим органом при президентові України з питань стратегічного планування, узгодження позицій щодо впровадження в Україні єдиної державної політики реформ та їх реалізації”, вказано на сайті президента України. Персональний склад ради затверджується президентом України.   Нагадаємо, Міхеіл Саакашвілі 22 квітня заявив, що отримав від Зеленського пропозицію стати віце-прем’єр-міністром із питань реформ. 30 квітня голова фракції “Слуга народу” в Верховній Раді України Давид Арахамія повідомив, що в Україні для Саакашвілі знайшли іншу посаду. Конкретну посаду Арахамія не назвав. 
 За його словами, у часи коронакризи потрібно більше співробітництва Колишній канцлер Німеччини (1998-2005) Герхард Шредер, який очолює компанію Nord Stream AG і “Роснефть”, в черговий раз запропонував зняти санкції з Росії, введені за ведення гібридної війни в Україні та анексії Криму. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на інтерв’ю Шредера газеті Tagesspiegel. - джерело. За його словами, у часи коронакризи потрібно більше співробітництва. “Не годиться, що ми продовжуємо підтримувати санкції проти Росії. З одного боку, вони викликають історичні спогади в Росії, а з іншого – не змінюють російську політику… Особливо зараз, коли ми вступаємо через коронакризу у важкі економічні часи, нам потрібно більше співробітництва. Тому безглузді санкції повинні зникнути”, – сказав екс-канцлер Німеччини. Журналіст зазначив, що санкції є відповіддю ЄС на анексію Криму і порушення міжнародного права, на що Шредер відповів:   “Той, хто думає, що санкціями можна змусити Росію щось зробити, той помиляється. Жоден російський президент ніколи не поверне Крим Україні. Це реальність”, – заявив він. Крім того, він сказав, що мир на Донбасі можливий тільки за умови федералізації України. Нагадаємо, раніше повідомлялося, що в Криму при дивних обставинах продовжують гинути російські чиновники. За кілька років у Криму загинули чотири і зникли ще два чиновники. Також раніше були опубліковані нові докази участі росіян у анексії Криму. Волонтери виявили докази участі двох російських моряків в анексії півострова. 
 У МЗС закликали міжнародне співтовариство до подальших спільних зусиль з протидії російській пропаганді У рамках переговорів про здійснення обміну полоненими Російська Федерація наполягала на видачу щонайменше дев’яти осіб, які брали пряму або непряму участь в організації масових заворушень 2 травня в Одесі. Про це повідомляє прес-служба Міністерства закордонних справ. - джерело. При цьому у відомстві закликали міжнародне співтовариство до подальших спільних зусиль з протидії російської пропаганди і дезінформації. “У рамках переговорів про проведення взаємного звільнення утримуваних осіб у вересні – грудні 2019 року Росія наполягала на видачу щонайменше 9 осіб, які брали пряму або непряму участь в організації масових заворушень в Одесі під російськими прапорами”, – йдеться в повідомленні. Нагадаємо, сьогодні в Одесі поблизу Куликова поля відбулися сутички. Конфлікт виник через те, що одному з чоловіків не сподобалося, що інший говорить українською мовою. До конфлікту приєдналися ще кілька людей, але зіткнення вдалося зупинити. Поліція затримала одного з учасників і склала протокол.   Пізніше правоохоронці затримали ще двох правопорушників на Куликовому полі в Одесі. Крім того, правоохоронці перейшли на посилений режим роботи з-за шостої річниці подій 2 травня в Одесі. Поліція і Національна гвардія посилено патрулюють центр міста, а Куликовому полі очеплена правоохоронцями. 
 Бюро зіштовхується з політичним тиском Національне антикорупційне бюро України (НАБУ) наближається до оголошення підозри олігарху Ігорю Коломойському у справі Приватбанку. Про це повідомив директор НАБУ Артем Ситник в ефірі “24 каналу”, передає кореспондент РБК-Україна. - джерело. Так, відповідаючи на питання, чи буде оголошено підозру колишньому власнику Приватбанку, Ситник заявив, що бюро рухається до цього. Одна зі статей, за якою ведеться розслідування – розкрадання держмайна у особливо великих розмірах. “Ми рухаємося до того, щоб розпочати оголошення підозри”, – наголосив він. Директор НАБУ додав, що залучені до слідства експерти та слідчі постійно зіштовхуються з політичним тиском.   “Кожен фігурант справи намагається отримати максимум інформації, яка є в органах досудового розслідування”, – пояснив Ситник. Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Коломойський програв позов проти Приватбанку у Верховному суді Британії. Суд відмовив у задоволенні клопотань, поданих колишніми власниками банку про дозвіл оскаржити рішення Апеляційного суду від жовтня 2019 року у справі Приватбанку. Також РБК-Україна писало, що Приватбанк подав до суду на Кіпрі позов проти Коломойського на суму у понад 5 млрд доларів. На Кіпрі відбувались операції з виводу грошей з банку. 
 Верховна рада зробила черговий крок на шляху до отримання кредиту від МВФ. Депутати підтримали скорочену процедуру, яка дозволить прийняти так званий “антиколомойський” законопроект вже в першій половині травня. По ідеї він повинен зробити неможливим повернення ПриватБанку екс-власникам. При цьому на порядку денному не виявилося питання про призначення Михаїла Саакашвілі віце-прем’єр-міністром з реформ, хоча консультації з цього приводу тривали останні дні. Детальніше – в матеріалі РБК-Україна. Верховна рада продовжує працювати в режимі позачергових засідань, збираючись раз на один-два тижні. У четвер, 30 квітня, в порядку денному Ради значилися 17 питань. Ключове з них – запуск спеціальної процедури розгляду так званого “антиколомойського” закону, до якого внесли рекордні 16 з лишком тисяч поправок. - джерело. Ця процедура дозволить прискорити прийняття закону про банки, необхідного для співпраці з Міжнародним валютним фондом. В рамках нової програми кредитування Фонд може виділити Україні 8 млрд доларів, з яких 3,5 млрд доларів в цьому році, розповів міністр фінансів Сергій Марченко. Ці кошти допоможуть Україні втриматися на плаву в умовах внутрішніх економічних проблем та глобальної фінансової кризи. Але в МВФ наполягають, щоб українська влада законодавчо заборонила повернення збанкрутілих і згодом націоналізованих банків їх колишнім власникам. Цей крок повинен захистити державу від судових домагань Ігоря Коломойського на ПриватБанк. Тонкощі процедури У першому читанні законопроект про банки Рада проголосувала місяць тому, 30 березня. Але протягом наступного тижня частина депутатів, яких прийнято вважати пов’язаними з Коломойським, численними поправками фактично паралізували його розгляд.   У боротьбі з “поправочним спамом” 16 квітня парламенту довелося змінювати регламент, прописавши в ньому скорочену процедуру розгляду законопроектів. Вона передбачена для тих документів, до яких подано понад 500 поправок. Для запуску цієї процедури потрібно 150 підписів народних депутатів і підтримка мінімум 226 голосами “за” в сесійній залі. По суті ця норма потрібна саме для того, щоб розблокувати прийняття “антиколомойського” закону. В опозиційних фракціях виявили невдоволення змінами регламенту, вимагаючи обмежити термін їх дії. Цю умову спікер Ради Дмитро Разумков і керівництво монобільшості пообіцяли врахувати в додатковому законі, але поки він не з’явився в парламенті.  За прискорений розгляд банківського документа в четвер, 30 квітня, проголосували 255 народних депутатів. У “Слузі народу”, яка виступила ініціатором скороченої процедури, її підтримали лише 213 голосів. Решта “за” додали позафракційні, група “Довіра” і фракція “Голос”. Безпосередньо перед голосуванням між членами “Європейської солідарності” і Разумковим відбулася словесна перепалка, після чого представники цієї фракції оточили парламентську трибуну. За запуск спеціальної процедури для банківського закону народні депутати з ЄС голосувати не стали, при цьому вони неодноразово заявляли, що мають намір підтримувати сам “антиколомойський” закон. Тепер кожна фракція і група зможе наполягати на розгляді у залі тільки п’яти поправок з тих, які відхилив профільний фінансовий комітет. Позафракційні депутати – однієї. Ці поправки вони повинні вибрати і передати комітету у дводенний термін. “Після цього в комітету є два дні, щоб звести оновлену таблицю. Потім законопроект може бути розданий депутатам і виноситися в зал Верховної ради України”, – розповів РБК-Україна перший заступник голови фінансового комітету Ярослав Железняк (“Голос”). Таким чином, замість кількох тисяч поправок на розгляд підуть тільки ті, які комітет врахував, плюс кілька поправок вибраних фракціями, групами та позафракційними депутатами. “З 16586 поправок враховано приблизно 220. Можливо, цифра буде змінюватися з техніко-юридичних причин”, – уточнив Железняк. У монобільшості прогнозують, що прийняти документ про банки Рада зможе в першій половині травня. Справа в тому, що у депутатів ще є десять днів, щоб ознайомитися з поправками, рекомендованими профільним комітетом, зазначив журналістам перший заступник голови фракції “Слуга народу” Олександр Корнієнко. “Наскільки я розумію, вчора таблиця з поправками з’явилася в електронній системі. Тому десять днів, якщо порахувати — це 8 травня, п’ятниця наступного тижня. Тому, швидше за все, це буде не раніше 8 травня”, – припустив парламентарій. За словами голови фракції СН Давида Арахамії, парламент розгляне законопроект після 11 травня. Схожі терміни називають і в профільному комітеті.  У “Слузі народу” впевнені, що голосів за “антиколомойський” законопроект у результаті вистачить. Зокрема, провладна фракція розраховує на підтримку “Голосу” і “Євросолідарності”, які вже публічно висловлювалися за цю ініціативу. До того ж, впевненості монобільшості надає успішне голосування за запуск спеціальної процедури. “Якщо депутат підтримає спецпроцедуру, то з імовірністю 90% він підтримає і в другому читанні сам закон. Тому що всі розуміють, що спецпроцедура створена, щоб цей закон проголосувати”, – пояснив Корнієнко. Після того, як законопроект про банки буде прийнятий, незадоволені документом депутати напевно зареєструють ряд постанов про скасування результатів голосування, тим самим ще трохи затягнувши процес, точно так як це було зі змінами в регламент щодо спецпроцедури. І лише після того, як ці постанови будуть відхилені, закон може бути підписаний, і останню перешкоду перед траншем від МВФ буде усунуто. Втім, зіпсувати співпрацю української влади з МВФ можуть зміни в закон про НАБУ. На цьому тижні правоохоронний комітет Ради взявся за законопроект №3133, внесений два місяці назад. Цей документ розширює перелік підстав для звільнення директора Бюро. Його внесли позакоаліційні депутати, однак профільний комітет, де більшість членів – “слуги народу”, цю ініціативу підтримав і рекомендував Раді прийняти її за основу. За даними Європейської правди”, глава місії Фонду в Україні Рон ван Роден вже попередив Офіс президента, що подібні ініціативи “призведуть до перегляду дій Фонду в Україні”. Після цього дану ініціативу, судячи з усього, відкладуть, адже про пріоритетність отримання грошей від МВФ постійно повторює президент Зеленський. Без Саакашвілі У будь-якому випадку, займатися переговорами з МВФ, очевидно, доведеться не Михаїлу Саакашвілі, хоча саме це, за його словами, повинно було б стати одним з його завдань на посаді віце-прем’єра з питань реформ. Але це призначення, судячи з усього, так і не відбудеться. “Ми ж розуміємо, що Саакашвілі – це, в тому числі, торпеда в Кабмін, і торпеда в Раду. Він у статусі віце-прем’єра, наприклад, може ходити в Раду доповідати резонансні питання, потім розповісти про “бариг” в залі, які не дають жити. Інша справа, що на Банковій не вірять, що це буде торпеда і туди. А даремно”, – говорив РБК-Україна один зі співрозмовників у “Слузі народу”. Як розповідали джерела видання в президентській команді, Саакашвілі планували призначити в Кабмін, в тому числі і для медійного посилення урядової команди. Але для цього необхідно було зібрати більшість голосів у Верховній раді, а з цим відразу ж виникли проблеми. Саакашвілі в останні дні проводив зустрічі з фракціями “Слуги народу” і “Голосу” і окремими депутатами, але заручитися підтримкою так і не зміг. У багатьох депутатів монобільшості виникали до нього питання через суперечливе минуле в Україні, наприклад, силового прориву кордону та організації протестних акцій у центрі столиці. Цілком очікувано, не стали б підтримувати це призначення і депутати, які орієнтуються на главу МВС Арсена Авакова, з яким у Саакашвілі стався гучний конфлікт в кінці 2015 року.  Про свою критичну позицію стосовно екс-президента Грузії публічно заявив і голова ВР Дмитро Разумков. “Я думаю, що і в нашій команді достатня кількість колег, які могли б проводити реформи і бути корисними Кабінету міністрів. Станом на сьогодні, я не впевнений, що я буду повністю розділяти і підтримувати кадрові призначення в уряд, що обговорювалися”, – сказав Разумков в інтерв’ю РБК-Україна. У підсумку, на порядку денному позачергового засідання 30 квітня призначення Саакашвілі так і не з’явилося. “Ось, за вихідні йому вдалося зібрати лише +10 голосів, після всіх зустрічей. У підсумку, серед наших за нього проголосують 100-110 осіб, багато хто сумнівається. Але з тих, хто сумнівається 50 осіб підтримали б, якби нас прямо закликав президент. Але сигналу від президента не було”, – сказав співрозмовник видання в керівництві “Слуги народу”. Коли стало зрозуміло, що з голосами за призначення Саакашвілі виникають проблеми, у команді Зеленського стали думати про альтернативні варіанти працевлаштування екс-президента Грузії. Зокрема, нібито йшлося про його призначення заступником голови ОП, але від цього відмовився сам Саакашвілі. Один з депутатів від “Слуги народу” розповів виданню, що за його враженням, Саакашвілі і зараз не забуває про грузинську політику і свою кар’єру в Україні вибудовує з оглядкою на ситуацію на батьківщині. Парламентські вибори в Грузії заплановані на жовтень цього року, і партія Саакашвілі “Єдиний національний рух”, згідно з соцопитуваннями (втім, проведених нею наприкінці минулого року), посідає друге місце за популярністю. Після закінчення позачергового засідання голова фракції СН Давид Арахамія запевнив журналістів, що голосів за призначення Саакашвілі в Раді вистачає. Але під час переговорів із Зеленським вони нібито вже погодили “інший формат роботи”. За інформацією видання, мова може йти про призначення Саакашвілі в Національну раду реформ. Примітно, що саме на засіданні цього органу у екс-президента Грузії в 2015 році і трапився той самий конфлікт з Арсеном Аваковим. Втім, остаточно закривати питання з входженням Саакашвілі в Кабмін в “Слузі народу” не хочуть, на випадок якщо Зеленський все-таки передумає і вирішить “продавити” це питання через Верховну раду. 
 Зокрема, Єрмак розповів, що давно знайомий з екс-президентом Грузії Глава Офісу президента Андрій Єрмак розповів, що пропозиція запросити Михайла Саакашвілі в уряд виникла на одній з нарад з президентом Володимиром Зеленським. Про це йдеться в матеріалі РБК-Україна Вся президентська рать: як Зеленський формує команду влади і хто йому в цьому допомагає”. Єрмак в коментарі РБК-Україна зазначив, що “не може сказати, що ця ідея була озвучена кимось одним”, але уточнив, що давно знайомий з екс-президентом Грузії. “Ми з паном Саакашвілі випускники Київського інституту міжнародних відносин, тому дійсно давно знайомі. Більш того, за десятки років роботи в юриспруденції я встиг познайомитися з більшістю українських політиків і бізнесменів. Досить складно знайти когось, з ким я не знайомий”, – сказав він. Нагадаємо, джерела РБК-Україна повідомили, що призначення на посаду Михайла Саакашвілі в Кабінеті міністрів зараз підтримує лише 50% фракції. - джерело. Разом з тим, голова Верховної ради Дмитро Разумков під час брифінгу заявив, що в кінці наступного тижня може відбутися позачергове засідання ВРУ, на якому можуть розглянути кадрові призначення. 
 Українська сторона мало уваги приділяє Контактній групі, де у неї є можливість безпосередньо вирішувати питання з Донецьком і Луганськом, зазначив глава МЗС РФ. Влада Росії не бачить сенсу у проведенні нового саміту в нормандському форматі доти, поки не будуть реалізовані рішення, прийняті на грудневій зустрічі лідерів країн у Парижі. Про це сказав глава МЗС РФ Сергій Лавров, повідомляє Інтерфакс-Україна в суботу, 25 квітня. - джерело. “Ми ніколи не будемо домовлятися про новий саміт, поки не будуть чесно, повноцінно і сумлінно виконані всі ті рішення, які приймалися в Парижі”, – сказав Лавров у програмі Большая игра на російському Першому каналі. Він зазначив, що “для їх виконання (у Києва – ред.) немає іншого шляху, окрім як поводити себе правильно у Контактній групі і досягати домовленостей із Донецьком та Луганськом”. За словами Лаврова, з паризьких домовленостей лідерів “виконана одна, і то в досить скромних масштабах: відбувся обмін утримуваними особами”. “Все інше, що обговорювалося в Парижі, на превеликий наш жаль, не виконано, і не з вини або в силу відсутності доброї волі з боку Донецька і Луганська”, – заявив глава МЗС РФ.   Лавров підтвердив, що наступного тижня запланована відеоконференція глав МЗС нормандської четвірки. “Я передбачаю досить, напевно, важливу розмову на рівні міністрів, тому що про все це ми говорили багато разів Німеччині і Франції. Просили їх взяти на себе обов’язок все-таки спонукати українську владу до чесної і конструктивної роботи, але якогось результату, відверто кажучи, не очікую від цієї відеоконференції, крім того, що українські колеги, напевно, знову будуть говорити “давайте швидше збиратися в Берліні”, – пояснив Лавров. За його словами, українській стороні “важливо демонструвати те, що вони зустрічаються в нормандському форматі, і одночасно якомога менше уваги приділяти Контактній групі, де в них є можливість безпосередньо вирішувати питання з Донецьком і Луганськом”. “Вони хочуть всіляко від цього ухилитися. І зробити так, щоб нормандський формат став єдиним каналом розмови щодо Мінських домовленостей. Вони вважають, що в рамках цього нормандського формату є Росія як “країна-агресор”, а Франція і Німеччина допомагають Україні змусити Росію виконати все те, що має виконувати сама українська сторона, підкреслю, у прямому діалозі з Донецьком і Луганськом. Важка ситуація”, – констатував Лавров. Нагадаємо, цього тижня українська сторона в ході засідання Тристоронньої контактної групи з мирного врегулювання на Донбасі ініціювала створення робочої групи для відновлення контролю над державним кордоном<. У ній повинні взяти участь представники прикордонних та митних служб України і Росії. 
 Президент України Володимир Зеленський провів зустріч з новопризначеним головою Івано-Франківської обласної державної адміністрації Віталієм Федорівим. Глава держави привітав його з призначенням та побажав успіхів у роботі на цій посаді, йдеться на сторінці Офіса Президента, пише “Галка”. - джерело. Володимир Зеленський наголосив на важливості вирішення актуальних проблем області. Зокрема, йшлося про економічний розвиток регіону. Голова Івано-Франківської обласної державної адміністрації подякував Президенту за довіру. Указ про призначення Віталія Федоріва очільником Івано-Франківської ОДА Глава держави підписав 24 квітня.   Довідка. Віталій Федорів народився 1977 року в селі Братківці Тисменицького району Івано-Франківської області. У 2000-му закінчив Івано-Франківський державний технічний університет нафти і газу за спеціальністю «Економіка підприємства», (інженер-економіст), у  2004 році – Івано-Франківський національний технічний університет нафти і газу за спеціальністю «Державна служба» (магістр державної служби). З 2001 року працював у структурах Івано-Франківської обласної державної адміністрації, а також заступником начальника Державної фінансової інспекції в Івано-Франківській області. З листопада 2018 року був заступником голови, а з лютого 2020-го – тимчасово виконував обов’язки голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації. 
 Росія намагається послабити санкції, прикриваючись з кризою через коронавірус Україна заблокувала в ООН резолюцію Російської Федерації про послаблення санкцій у зв’язку з кризою через пандемію коронавірусу. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на сторінку Міністерства закордонних справ України у Facebook. - джерело. За даними зовнішньополітичного відомства, сьогодні Росія знову винесла на розгляд Генеральної асамблеї ООН свою резолюцію, але зі зміненим текстом. Однак, українська делегація перервала “процедуру мовчання” та заблокувала російську ініціативу. “Як я обіцяв ще на початку квітня, ми будемо надалі блокувати спроби Росії зруйнувати санкційний режим. Для ефективної боротьби світу з пандемією потрібні реальні рішення, які нестимуть практичну користь. І точно не потрібні політизовані резолюції, які мають на меті послабити санкції”, – заявив глава МЗС Дмитро Кулеба. Кулеба заявив, що в Генасамблеї ООН вже було схвалено дві ефективні резолюції щодо боротьби з коронавірусом, співавтором яких стала Україна.   “Наша держава віддана реальній боротьбі з пандемією та ефективним і злагодженим діям світової спільноти. Спільна мета – це перемога над вірусом, а не над санкціями за військову агресію”, – додав він.  Нагадаємо, раніше Кулеба заявляв, що українське МЗС не допустить скасування санкцій проти Росії на тлі економічної кризи, викликаної пандемією коронавірусу. Глава МЗС зазначав, що наразі Росія проводить агітаційну кампанію з закликом скасувати всі санкції. 
 Рада ЄС з питань закордонних справ приділить увагу ситуації, що склалася із ПриватБанком в Україні. Міністри закордонних справ країн ЄС під час свого засідання, на якому буде розглядатися політика щодо Східного партнерства, окремо обговорять приватизацію раніше націоналізованого банку в Україні. Про це в понеділок, 20 квітня, повідомив високопоставлений європейський дипломат, повідомляє Інтерфакс-Україна. Як повідомлялося раніше, до порядку денного включено й українське питання. - джерело. Говорячи про те, що предметом обговорення буде також питання проведення в Україні реформ, дипломат сказав: “Щодо питання реформ, то будуть обговорюватися ті ж самі реформи, як і раніше, наприклад, судова реформа. Але є один важливий пункт, який ми хочемо обговорити – це питання приватизації банку, який раніше був націоналізований. Вам відомо, що є, якщо я не помиляюся, і ця цифра дуже вражаюча, 16 тисяч поправок до закону про банківську діяльність”, – сказав він. При цьому представник ЄС висловив надію на допомогу МВФ у проведенні цієї реформи. “Це реформа, яка буде обговорюватися під час засідання”, – додав дипломат. Верховна Рада 30 березня проголосувала в першому читанні за законопроект №2571-l про банківську діяльність, прийняття якого є однією з двох умов укладення нової угоди з Міжнародним валютним фондом. До другого читання до законопроекту було подано 16 тис. 572 поправки, що стало абсолютним рекордом в історії українського парламентаризму.   
 Державна прикордонна служба України відмовилася надати OBOZREVATEL інформацію про вартість відпочинку президента Володимира Зеленського в Омані. Відомство мотивувало це рішення тим, що відповідні дані нібито належать до інформації із обмеженим доступом і вони захищаються Конституцією, а також законами України. Про це свідчить відповідь ДПС на запит OBOZREVATEL. - джерело. Зокрема OBOZREVATEL надіслав Держприкордонслужбі наступні запитання: скільки саме коштував переліт президента до Оману; за чий кошт фінансувався переліт Зеленського та його охорони;   прізвища, посади та кількість осіб в офіційній делегації президента, яка вирушала та перебувала з ним в Омані; коли і де, та за якими паспортами перетинали кордон Зеленський і делегація під час поїздки. Однак представники Державної прикордонної служби зазначили, що вони не є розпорядниками запитуваної інформації. У ДПС також додали, що вони не мають правових підстав для надання даних про перетин державного кордону.   Зеленського жорстко розкритикували через його відпочинок у п’ятизірковому готелі на березі Оманської затоки на різдвяні свята. Після того, як спалахнув скандал, пресслужба Зеленського заявила, що він зустрівся в Омані з главою МЗС султанату Юсуфом бін Аляві бін Абдуллою. Вони обговорили зміцнення відносин між країнами, зробивши акценти на нарощуванні торговельно-економічного співробітництва. В Україну Зеленський повернувся тільки в ніч на 9 січня. Його літак приземлився в Києві о 2:37. Водночас український літак зі 167 пасажирами розбився в Ірані вранці 8 січня. Журналістка “Страны” Світлана Крюкова заявляла, що вартість чартеру у компанії, послугами якої скористався Зеленський, становить від 65 тисяч доларів (якщо в Маскат борт прбув із пасажирами) і до 100 тисяч (якщо порожній, спеціально під замовлення). Також з’явилася інформація про загадковий борт T7-GEM, який за останні дні здійснив низку перельотів до Оману й Росії. Через кілька днів після того, як Зеленський покинув країну, в Омані помер султан Кабус бен Саїд, який керував 50 років (з 1970 року). OBOZREVATEL писав, що загалом у цій історії є багато дивних випадковостей, які можуть вказувати й на те, що президент України провів у арабській країні переговори з керівництвом Росії щодо Донбасу. 
 У мережі з’явилася друга частина скандальної розмови нібито прем’єр-міністра України Олексія Гончарука, в якій він обговорює економічну ситуацію в країні. Аудіозапис, опублікований у форматі ролика, був оприлюднений у середу, 15 січня, на новоствореному YouTube-каналі “Как обмануть президента”. - джерело. “Треба подумати, як ми це зрежисуємо. Давайте відповімо на запитання, як ми з цим справляємося. Ось відповіді… у нас немає”, – сказав нібито прем’єр. “Якщо подивитися на нашу […], то там зараз всі такі думки: ось у нас у 4-м кварталі просяде економічне зростання. Ось він буде 4 і 4… а зараз буде за деякими оцінками 2. І “ухандохали” економіку, розумієте”, – продовжив чоловічий голос, схожий на голос Гончарука. Зниження економічного зростання, за словами співрозмовника, створює у президента України враження неконтрольованості ситуації.   “…Ми не розуміємо, у нас немає планів. А у вас його реально немає”, – також чутно фразу, початок якої автор ролика, ймовірно, обрізав.  Як повідомляв OBOZREVATEL, 15 січня в мережі з’явилися аудіо розмов нібито Олексія Гончарука, заступника глави Нацбанку Катерини Рожкової і міністра фінансів Оксани Маркарової. Вони обговорювали курс долара в Україні й економічні питання перед зустріччю з главою держави Володимиром Зеленським. Якщо вірити опублікованим матеріалам, то прем’єр відзначився кількома гучними заявами. Він нібито говорив, зокрема, про те, що Зеленський мало що розуміє в економіці. Також у мережі заявили, що прем’єр нібито написав заяву про відставку. В ОП спростували інформацію. 
 Народний депутат від фракції “Європейська солідарність” Олексій Гончаренко зробив запит до Служби безпеки України і Міністерства оборони з метою з’ясувати, чи знав президент України Володимир Зеленський про загострення ситуації на Близькому Сході перед своєю поїздкою в Оман. Про це нардеп повідомив у своєму Facebook. При цьому він поставив силовикам питання, якими мають бути їх дії “в разі, якщо президент випадково або невипадково опинився в країні, яка примикає до напружених районах, зокрема на Близькому Сході”. - джерело. “Справа в тому, що авіасполучення між Україною й Оманом проходить через країни, які в той період часу здійснювали авіаційні і ракетні удари і вели бойові дії”, – уточнив Гончаренко. Крім того, нардеп поцікавився, чи знав Зеленський про авіаудари США з 2 на 3 січня і про приведення в повну бойову готовність ракетних військ Ірану. За його словами, в таких випадках СБУ і Міноборони повинні інформувати про ситуацію і дбати про безпеку України, доповідаючи в першу чергу Головнокомандувачу. “У будь-якому випадку такий екзотичний вибір місця для відпочинку Зеленського привів до того, що він не зміг швидко відреагувати і повернутися в країну після авіакатастрофи з боїнгом МАУ. Що це, як неповага до свого народу?” – наголосив він.   Зеленського жорстко розкритикували через його відпочинок у п’ятизірковому готелі на березі Оманської затоки на різдвяні свята. Після того, як розгорівся скандал, пресслужба Зеленського заявила, що він зустрівся в Омані з главою МЗС султанату Юсуфом бін Аляві бін Абдуллою. Вони обговорили зміцнення відносин між країнами, зробивши акценти на нарощуванні торговельно-економічного співробітництва. В Україні Зеленський повернувся тільки в ніч на 9 січня. Його літак приземлився в Києві о 2:37. При цьому український літак із 167 пасажирами розбився в Ірані вранці 8 січня. Журналістка “Країни” Світлана Крюкова заявляла, що вартість чартеру у компанії, послугами якої скористався Зеленський, становить від 65 тисяч доларів (якщо в Маскат борт прилетів із пасажирами) і до 100 тисяч (якщо прилетів порожній, спеціально під замовлення). Також з’явилася інформація про загадкове борту T7-GEM, який за останні дні здійснив низку перельотів в Оман і Росію. Журналіст і блогер Кирило Сазонов вказав, що Зеленський “здорово ризикував”, вирішивши здійснити візит саме в Оман: “Після початку обстрілів у цьому регіоні могли закрити небо для всіх літаків. Довелося б випливати на катері”. Через пару днів після того, як Зеленський залишив країну, в Омані помер султан Кабус бен Саїд, який керував 50 років (з 1970 року). OBOZREVATEL писав, що в цілому в цій історії є багато дивних випадковостей, які можуть вказувати і на те, що президент України провів в арабській країні переговори з керівництвом Росії щодо Донбасу. 
 Народний депутат з парламентської фракції “Європейська солідарність” Олексій Гончаренко заявив, що кінець епохи бідності прийшов не для всіх українців, як обіцяв Володимир Зеленський, а для міністрів, керівників державних підприємств та членів наглядових рад. Під час виступу з трибуни Верховної Ради він нагадав про шалені премії та надбавки, які нарахували собі топчиновники. - джерело. “Напередодні Нового Року сотні тисяч гривень премій собі нарахували міністри в Кабміні, сотні тисяч гривень отримали зарплати члени наглядових рад. У нас з’явився новий член наглядової ради “Укрзалізниці” – Сергій Лещенко, який був затятим антикорупціонером. Останні пів року він перестав боротися з корупцією, зник, а тепер з’явився на посаді члена наглядової ради “Укрзалізниці” з зарплатою 588 тисяч на місяць. Отже кожен день, включаючи суботу і неділю, він отримує по 20 тисяч гривень”, – написав Гончаренко. Крім того, він нагадав про керівника “Укрпошти”, який отримує 2 мільйони гривень на місяць. “Його зарплата на рік – мільйон доларів. Можу уявити, як почуваються листоноші, які працюють за копійки”, – зауважив політик.   Народний депутат наголосив, що у влади немає грошей на нормальне грошове забезпечення військовослужбовців, на гідну оплату праці вчителів, на субсидії для соціально незахищених громадян, проте є гроші на величезні зарплати чиновникам. “Зеленський обіцяв кінець епохи жадібності для влади і кінець епохи бідності для людей. А вийшло все навпаки”, – підкреслив Гончаренко. Як писав OBOZREVATEL, глава міністерства юстиції Денис Малюська заявив, що висока зарплата йому потрібна для створення запасу. 
 Міністерка розвитку громад і територій Олена Бабак і міністр економічного розвитку Тимофій Милованов незабаром можуть залишитися без своїх посад. Про це OBOZREVATEL повідомило джерело у фракції “Слуга народу”. Причиною назвали погану роботу чиновників. - джерело. При цьому наголошується, що Милованову пощастило більше: через потужну підтримку з боку президента Володимира Зеленського його звільнення можуть зняти з порядку денного. “Хоча всі бачать, що він не на своєму місці”, – додало джерело. Бабак же нібито опинилася в менш вигідній ситуації: багато хто відзначає, що міністерка часто змішує роботу й особисті взаємини. Про її долю ведуться переговори. Ймовірніше за все, Бабак буде боротися за посаду. Також стало відомо, що групи впливу в політсилі, які не пов’язані з президентом, хочуть в обмін на голосування за ринок землі отримати посади в міністерствах.   Бабак в коментарі “24 каналу” заявила, що чутки про її відставку поширюють не представники команди Зеленського. “Це – спеціальна дискредитація і маніпулювання громадською думкою. Адже це – інформація немає від Кабміну, що не від парламенту, у якого є ці повноваження, і навіть не від Офісу президента. Я тільки можу припускати, що є люди, які зацікавлені в моїй відставці” , – прокоментувала вона. Як повідомляв OBOZREVATEL, раніше Милованов поскаржився, що йому не вистачає зарплати на життя. За словами міністра, відмітка в 18 тисяч гривень легко може штовхнути на корупцію.   
 Президент України Володимир Зеленський і прем’єр-міністр Канади Джастін Трюдо провели телефонну розмову про збитий в Ірані український літак Boeing 737. Як повідомила пресслужба українського лідера, сторони домовилися про подальші спільні дії щодо розслідування авіакатастрофи. - джерело. Трюдо попросив Зеленського сприяти в діалозі з іранською стороною під час ідентифікації тіл загиблих, зокрема громадян Канади. Президент України пообіцяв допомогти Канаді повернути тіла після завершення необхідних формальних процедур в Ірані. Сторони також підтримали подальшу координацію зусиль для забезпечення належної міжнародно-правової відповідальності винних у збитті літака. Вранці 11 січня Іран офіційно повідомив, що український літак МАУ в Тегерані 8 січня був збитий випадково.   Президент країни Хасан Роухані сказав, що шкодує про трагедію і висловлює глибокі співчуття у зв’язку з катастрофою. Президент України Володимир Зеленський заявив, що наша країна чекає від Ірану повного визнання провини в катастрофі літака МАУ, офіційних вибачень, покарання винних і виплати компенсацій. Хасан Роухані на своїй сторінці у Twitter написав, що Іран виплатить компенсацію родинам 176 жертв. У “Міжнародних авіалініях України” повідомили, що знали про те, що їхній літак Boeing 737 зазнав аварії не випадково. 
 Народний депутат від фракції “Слуга народу” Юрій Корявченков втік від активістів, які протестували під будівлею Верховної Ради проти ринку землі в Україні. Відповідне відео, зняте у вівторок, 14 січня, опублікувало в YouTube інформагентство ASPI. - джерело. Так, аграрії спіймали “Юзика” і влаштували йому допит. “Слуга народу, ану йди до нас! Ти ж депутат!” – закричали в юрбі. У Корявченкова запитали, чи будуть продавати землю іноземцям. Він запевнив, що ні. Після цього активісти здивувалися, якщо ні, чому ведуться розмови про продаж землі іноземним бізнесменам. “Щодо іноземців буде референдум”, – пообіцяв “Юзік”, викликавши ажіотаж у натовпі. Після цього він почав намагатися піти, однак люди хапали нардепа за рукав і продовжували бесіду. Під крики “Ганьба!” і “Брехло!” йому все ж вдалося втекти.    Як повідомляв OBOZREVATEL, раніше в Україні розгорівся скандал через розмову, яку “злив” у свій Telegram-канал виключений із “Слуги народу” народний депутат Антон Поляков. “Юзік” на записі намагався “порішати” вигідні справи. 
 Президент України Володимир Зеленський нібито розлютився через інформацію про високі зарплати міністрів, заступників міністрів і керівників державних підприємств і викликав на “килим” фракцію “Слуга народу”. Про це повідомили в Facebook колишній народний депутат Борислав Береза. - джерело. “Мовляв, це погано впливає на його рейтинг. Цікава логіка. Наявність гвалтівника Іванісова, який став депутатом від “Слуги народу”, в сесійній залі його не дратує. І не злить те, що Богдан Яременко замовляв повій, сидячи на сесії ВР, і після цього про нього написали всі ЗМІ в світі, але він залишається главою комітету із зовнішньої політики. А ще його мабуть зовсім не засмучує те, що депутат з фракції “Слуга народу” Євген Шевченко, пішовши в ефір пропагандистського російського Першого каналу, сказав кремлівської маріонетки і главі донецьких сепарів Пушиліну “Ми з Вами на одному боці”, – вибухнув Береза. За його словами, гнів у президента викликають не ті події, що повинні. “Єдине, що хочеться побажати Зеленському – це менше злитися і проявляти емоції, а більше вчитися, оточити себе експертами, а не друзями дитинства або сценаристами “95-го Кварталу”, і почати розробляти стратегії, яких у нього зараз, на жаль, немає, але які необхідні для побудови держави. А ще виконувати свої обіцянки. Хоча б ті, що вже озвучені”, – додав він. До обговорення приєднався журналіст Юрій Смирнов. “Коли головним інфоприводом стають зарплати депутатів та міністрів і заради цього Зеленський викликає на килим фракцію і прем’єра – це діагноз країні. Це найбільший бич українського народу – комплекс неповноцінності”, – написав він в соцмережі.   На його думку, Зеленський спочатку пообіцяв міністрам поступово підняти зарплати, однак через негативні повідомлення у ЗМІ злякався за рейтинг і відступився. “Але при цьому він не влаштовує розбір польотів, коли в Раду абсолютно спокійно приходить гвалтівник Іванісов і братається зі слугами народу. Не влаштовує розбір, коли” Космолоти “ніби як і закриваються, але продовжують по-тихому працювати”, – обурився він. “А люди із задоволенням хаває інформаційний фастфуд по зарплатах, адже Ви ще не покритикувати владу. Ще більше дратують ЗМІ (в тому числі авторитетні), які передруковують фейк. Хоча навіть першокурсник журфаку може здогадатися, що рішення про зарплати депутатів ухвалює тільки Рада і будь-яке подібне рішення повинне бути у відкритому доступі. Але ні, навіщо перевіряти ще раз. Адже зрада така солодка, а піпл хаває”, – пояснив він. “Нехай за свою “відпустку” в Омані відзвітує. Залишилося дуже багато питань до нього”, “Не цар поганий, бояри погані – ось для чого весь цей цирк”, “Та скільки можна. Він так всю країну провчить нафіг”, “Чому його не злить ситуація з ПАРЄ? Тому що він навіть не розуміє – що це і навіщо треба”, “Соромно за цю владу”, “Більше нічого не хвилює?” – відреагували користувачі. В Україні з 1 січня 2020 року депутатам Верховної Ради і працівникам міністерств збільшать зарплату від 2 до 5 разів у порівнянні з 2019 роком. Про це повідомив колишній віцепрем’єр-міністр України і міністр соціальної політики Павло Розенко. За його словами, зарплати багатьох депутатів і чиновників перевищать “сотні тисяч гривень”. В кінці грудня 2019 року в мережі з’явилися документи, в яких йдеться про те, що міністр економічного розвитку, торгівлі та сільського господарства України Тимофій Милованов нібито міг отримати премію за листопад 2019 року в розмірі 1630%, або 236 тисяч гривень. Міністр економічного розвитку, торгівлі та сільського господарства України Тимофій Милованов спростував інформацію про те, що за листопад 2019 року нібито отримав премію в 236 тисяч гривень. Глава Верховної Ради Дмитро Разумков заявив, що інформація про підвищення зарплати нардепів до 100 тисяч гривень не відповідає дійсності. Також інформацію про підвищення зарплат назвав фейком глава фракції “Слуга народу” Давид Арахамія. 
 Народний депутат від “Опозиційного платформи – За життя” Віктор Медведчук розповів, що на приватному літаку в Оман та Росію літала його донька з сім’єю. Крім його родичів нікого на борту літака не було, повідомив політик “Радіо Свободі”. - джерело. “Я користуюся цим літаком відповідно до угоди, яка в мене підписана з оператором на авіаперевезення, іноді я використовую цей літак. Щодо перебування цього літака в Омані, то я можу сказати так, дійсно, він 7 січня був в Омані, 8-го він вилетів в Москву. Він в даному випадку перевозив сім’ю моєї старшої доньки (Ірини – Ред.). І більше на борту цього літака ні на шляху до Оману, ні на шляху з Оману до Москви, крім сім’ї моєї дочки, нікого не було”, – розповів парламентарій. Медведчук пояснив, що на борту літака були тільки його дочка з чоловіком Андрієм Рюміним та їх троє дітей. Всі вони з кінця грудня перебували в Омані на відпочинку. Також депутат підкреслив, що Рюмін не знайомий з президентом України Володимиром Зеленським та не зустрічався з ним в Омані. Також він заперечив, що нібито на літаку побував помічник президента РФ Владислав Сурков.   “Літак летів без пасажирів з Києва в Оман. Як Сурков міг потрапити в цей літак? І з Оману в Москву він летів з родиною моєї дочки. Більше там нікого не було”, – повідомив він. При цьому Медведчук акцентував, що користується цим літаком кілька місяців, а в цілому користується “двома-трьома” повітряними суднами.  
 Президент Володимир Зеленський призначив свою дружину Олену членом ради із питань розвитку комплексу “Мистецький арсенал”. Про це йдеться у відповідному указі президента, який з’явився на сайті глави держави в понеділок, 13 січня. - джерело. Зеленський визнав такою, що втратила чинність, статтю 1 указу свого попередника Петра Порошенка від 21 грудня 2016 про попередній склад ради. У результаті офіційно була позбавлена посади співголови Марина Порошенко. Очолив раду “Мистецького арсеналу” міністр культури, молоді та спорту Володимир Бородянський. Секретаркою призначили гендиректорку державного підприємства “Національний культурно-мистецький та музейний комплекс “Мистецький арсенал” Олесю Островську-Люту. Крім неї, до складу ради увійшли керівник Державного управління справами Сергій Борзов, урядовий уповноважений із питань управління державним боргом Юрій Буца, віцепрем’єр-міністр Дмитро Кулеба.   Також наголошується, що в раду, крім Зеленської, увійшли радник президента, народний депутат від фракції “Слуга народу” Гео Лерос, філософ і письменник Вахтанг Кебуладзе, заступниця гендиректора Національного художнього музею Ольга Балашова, гендиректорка Національного музею мистецтв ім. Богдана і Варвари Ханенків Катерина Чуєва, директор Одеського художнього музею Олександр Ройтбурд, вчений-економіст Олександр Пасхавер та інші (всього в раді – 16 осіб).   
 Тепер депутати будуть обережнішими. Володимир Зеленський підписав довгоочікуваний закон про кримінальну відповідальність за «кнопкодавство» - джерело. Про це повідомила прес-служба Офісу президента. Закон «Про внесення змін в деякі законодавчі акти України щодо забезпечення особистого голосування народними депутатами України на пленарних засіданнях Верховної ради України» передбачає введення кримінальної відповідальності для депутатів, які на засіданні Верховної Ради навмисне голосували за своїх колег. Тепер порушникам загрожуватиме штраф у розмірі від 3 тис. до 5 тис. неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.   Зазначимо, що закон внесли в Раду в кінці вересня. У грудні депутати прийняли його у другому читанні. Раніше ми писали про те, що українські депутати ніяк не хочуть відмовитися від кнопкодавства, і вигадують для цього досить незвичайні способи. Активісти громадського руху «Чесно» зауважили, що для голосування за свого колегу, народні обранці винайшли спеціальну конструкцію на висувному столику. Конструкція впирається у відповідну кнопку на персональному пульті, а в момент голосування нардеп штовхає столик вперед, тим самим натискаючи кнопку за свого колегу. При цьому приводячи механізм у дію часом дуже оригінально. Зазначимо, що такий спосіб кнопкодавства дозволиь уникнути звинувачень в неперсональному голосуванні, адже формально нардепне стосується руками пульта свого колеги, застосовуючи цей спосіб. Таку проявили креативність нардепи від Опозиційної платформи – За життя Сергій Ларін і Віктор Чорний. “На пленарному засіданні Верховної Ради 18 грудня Сергій Ларін застосував якийсь “кнопкодавитель”, зроблений з трьох товстих книг і чогось схожого чи то на стоси паперу, чи то на папки. Для того, щоб натискання на кнопку за допомогою цього “винаходу” було непомітним, Ларін прилаштував над пультом для голосування листівки з написом російською мовою “Ми за мир”, – розповіли активісти. 
 Спікер Верховної Ради Дмитро Разумков доручив комітету з питань нацбезпеки та оборони провести засідання через атаку на український літак МАУ в Ірані. Про це повідомляє видання РБК-Україна. Він зазначив, що постанову можуть розглянути на засіданні парламенту у вівторок, 14 січня. - джерело. “Я хотів би звернутись до комітетів з питань Національної безпеки та оборони та міжнародного співробітництва провести засідання, висловити свою позицію, позицію Верховної ради. Так само я звертаюсь до наших колег підготувати постанову ВРУ щодо цих подій, зробити це якомога швидче”, – заявив Разумков. Голова ВР додав, що засідання комітету відбудеться у другій годині. “Деякі напрацювання вже є. Засідання комітету відбудеться у другій годині. Розглянути її, доопрацювати для того, щоб ми завтра вже могли її розглянути”, – уточнив він.   Нагадаємо, вранці 8 січня у столиці Ірану Тегерані розбився український пасажирський літак авіакомпанії МАУ, який виконував рейс “Тегеран-Київ”. На борту перебували 167 пасажирів і 9 членів екіпажу, ніхто не вижив. Увесь екіпаж, а також два пасажири були громадянами України. Відомо, що на рейс зареєструвалося 169 пасажирів, втім, двоє людей так і не сіли на борт літака. Наступного дня до Ірану вирушив борт авіації ЗСУ із 45 фахівцями різних галузей, які були залучені до з’ясування обставин катастрофи літака авіакомпанії МАУ. На час встановлення обставин авікатастрофи всі українські авіакомпанії тимчасово припинять польоти у повітряному просторі Ірану та Іраку. 
 Відомий український блогер та юрист Михайло Шнайдер розкрив причину протесту колишнього президента України Петра Порошенко щодо відкритого земельного ринку. Про це він написав на своїй сторінці в соціальній мережі Facebook. - джерело. Так, за словами блогера, у колишнього глави держави є сто тисяч гектарів землі. “”Факт Дня. Петру Порошенко належить … більше 100 ТИСЯЧ ГА ЗЕМЛІ. Тепер зрозуміло, чому Петя так проти цивілізованого і відкритого Ринку?” – написав Шнайдер. Користувачі мережі не змусили себе довго чекати і відразу ж відреагували на повідомлення Шнайдера їдкими коментарями.   “Оооооо! Навчив Ляшко!!!!!”, “Цивілізований і відкритий ринок землі – справа цивілізованої та відкритої влади. У нас такого ще немає. Крім того, не плутайте ринок з базаром, а селян з тими, хто продає чуже….”, “ТОЙ ще аграрій. До скотиняки – пара”, “От такі “фермери” i скуплять українську землю, Зе команда зробить великий дерибан”, “Вилами йому в з*д”, – прокоментували користувачі. Нагадаємо, напередодні Петро Порошенко запропонував ініціювати скликання спецзасідання Ради безпеки ООН і відхилити всі пропозиції від Росії з розслідування авіакатастрофи українського літака МАУ. 
 Ексглава СБУ, лідер партії “Сила і честь” Ігор Смешко в ефірі Радіо НВ прокоментував катастрофу українського літака Boeing 737−800 у Тегерані, Іран. За його словами, ми дізнаємося, що відбулося, тільки після офіційного оприлюднення розслідування комісії. - джерело. «Вся фактологічна інформація, яка є на сьогоднішній день, говорить про наступне: по-перше, на моїй пам’яті не було, щоб керівники Канади, Сполучених Штатів, Великої Британії, а відповідно й керівники розвідок цих країн, робили заяви, які потім спростовувалися. Тобто є технічні дані – супутникові, радіоелектронні. […] По-друге, дивним виглядає зачистка іранськими властями поля (місця падіння літака) й знищення дуже важливих фактологічних даних, які повинні були досліджуватися», — зазначив Смешко. За його словами, після відновлення корпусу літака мають бути виявлені сліди потрапляння ракети у фюзеляж. «Насторожує також повідомлення іранської сторони про те, що розслідування може зайняти близько двох років і що чорна скринька буде досліджуватися іранцями. Ці речі абсолютно не зрозумілі, тому що літак все ж таки набрав досить немалу висоту, і повідомлення іранців є досить дивним: вони повідомили, що несправність літака була причиною падіння літака, десь через годину після катастрофи. Встановити це просто неможливо», — зауважив Смешко.   Також варто додати, що раніше в ЗМІ зявилась інформація, що Іранська сторона згрібає уламки українського Boeing, що розбився в Тегерані, бульдозером. В результаті цих дій знищується шанс на проведення детального розслідування трагедії. На це звернув увагу в своєму “Твіттері” засновник міжнародної групи журналістів-розслідувачів Bellingcat Еліот Хіггінс. “Все більше і більше повідомлень від людей, які мають доступ до місця аварії, про те, що уламки були знесені в купу, що робить дане судове розслідування практично неможливим”, – констатував він. У свою чергу політичний редактор німецького видання Bild Юліан Репке оприлюднив фото того, як іранці зачищають територію катастрофи, і провів паралель з збиттям рейсу МН17 на Донбасі і подальшими діями російських терористів. “Іранці знесли бульдозером місце аварії рейсу PS752! “Іхтамнєт” теж зробили б це”, – зазначив він. Нагадаємо, 8 січня в Тегерані розбився Boeing 737−800 авіакомпанії Міжнародні авіалінії України. Внаслідок авіакатастрофи загинули 176 людей, в тому числі 11 українців. 
 Леонід Кравчук зробив гучну заяву про Володимир Зеленського. Я знаю, що таке бути президентом. Можу тільки поспівчувати Зеленському. Це безсонні ночі, постійна напруга, величезний обсяг інформації, необхідність приймати швидкі рішення. А тут він ще кроку не зробив, а під Офісом президента вже стоять намети. Ну можемо ми бути розумнішими? - джерело. Ви не зрозумієте почуття людини, за яку проголосувало 13,5 мільйона виборців, а якась група людей йому кричить, що він капітулянт. Однак після того, як вони зрозуміли, що жодного натяку на те, що Зеленський поступився національними інтересами, не було і немає, легко згорнули свої намети і пішли. І ніхто навіть не вибачився. Ось ми з вами розмовляємо напередодні мого дня народження. 86 років – це чималий вік. Кажуть, солідний. Я часто згадую історію своєї родини, свої кроки від тоталітаризму і більшовизму до української незалежності, про те, як потрібно було ламати себе і переосмислювати світогляд. Скажу, що всіляке неточне, або непродумане, або – найголовніше! – те що не спирається на факти, дуже боляче ранить. Повірте. Не кожна людина здатна на таке не реагувати. Тому я хотів би одного. Щоб президент в години «Х», в моменти історичних дій, коли від одного слова залежить, бути чи не бути, завжди відчував підтримку свого народу.   
 Екс-нардеп від ББ Віталій Купрій виступив із неочікуваною заявою. Увага! Я зараз виступаю у ролі прокурора із серйозними звинуваченнями! - джерело. Чи винна українська влада у авіакатастрофі літака в Ірані? Я вважаю що так, і безпосередньо Зеленський! Давайте розберемо у деталях. 3 січня США ракетним ударом вбивають іранського генерала Сулеймані. Всі ЗМІ пишуть що очікується відповідь Ірану силою. В.о. міністра закордонних справ Оману Юсуф бин Аляви бин Абдалла висловлює співчуття Ірану. В цей час Президент України таємно прибуває в Оман з метою туризму або по офшорним справам мінімізації податків.   4 січня. ЗМІ України пишуть, що в результаті американо-іранського конфлікту може постраждати Україна. 5 січня вранці Зеленського помічають в Омані. ЗМІ оприлюднюють фото. Прес-служба неправдиво каже що це офіційний візит за приватні кошти. 5 січня вечір. На сторінці Президента України з’являється фото про його зустріч із Юсуф бин Аляви бин Абдалла. Без анонсів з боку держав, супроводу посольств, в порушення протокольних дипломатичних норм тощо. Під час зустрічі Зеленський піднімає питання отримання інвестицій від Оману. Я одразу даю пост у ФБ, що після такої зустрічі слід чекати жорстку реакцію з боку США – це міжнародний скандал просити гроші у тих, хто засуджує політику американців. 6 січня я зранку я даю пост у ФБ, де вимагаю у Зеленського негайного повернення в Україну на його президентському літаку, оскільки спостерігається ескалація конфлікту і ракетні сили Ірану приведені у бойову готовність. Президент України продовжує свій відпочинок і проводить ще одну другорядну зустріч із чиновником держрезерву Оману. Знову без краваток, держпрапорів, тобто неофіційну, “для галочки”. 6 січня я роблю пряму трансляцію у ФБ, на якій закликаю Президента України не жартувати і негайно повертатися до виконання своїх повноважень. На Близькому Сході небезпечно і це загрожує безпеці України. Зеленський продовжує свій вояж і ігнорує мій заклик. 7 січня зранку Офіс Зеленського повідомив, що у нього відбулась телефонна розмова із Держсекретарем Помпео. Розмовляли про конфлікт на Близькому Сході. До сих пір не зрозуміло як відбувалась ця розмова, оскільки в Омані у Зеленського не було захищеного зв’язку. Цілком вірогідно, що Іранські спецслужби знали деталі цієї розмови, в якій Україна підтримала США. ООН і НАТО проводять консультації з приводу конфлікту на Близькому Сході. Україна не цікавиться цими заходами, своїх представників туди не делегує. 8 січня ніч. Іран нападає на військові бази США в Іраку. Американці закривають повітряний простір для своїх цивільних літаків у регіоні. Для прийняття рішень українською владою щодо цих подій залишалися лічені години! Відповідно до статті 6 Повітряного Кодексу України Державіаслужба зобов’язана заборонити польоти цивільної авіації у разі наявності небезпеки. Навіть якщо вони не мали повної інформації на ранок 8 січня, її мала наша розвідка та інші спецслужби, вірогідно представники посольств України в регіоні. Вони мали б довести цю інформацію до Президента України. Але той нікого не попередив про свій візит в Оман, не мав захищених ліній зв’язку, вірогідно у ніч трагедії спав у номері свого готелю і взагалі втратив контроль над управлінням державою! Стаття 102 Конституції України вказує, що Президент є “гарантом державного суверенітету, територіальної цілісності України, додержання Конституції України, прав і свобод людини і громадянина”. Для реалізації цих функцій Президент приймає рішення, які мають силу законодавчих актів, а в разі необхідності – безпосередньо втручається в критичну ситуацію з метою усунення будь-якої загрози для держави та її громадян. Цього зроблено не було!!! Президент мав забезпечити скасування рейсів українських літаків в регіоні бойових дій інших держав, коли в повітрі літають ракети. І якщо цього не зробила Державіаслужба, то треба була б пряма президентська дія! Я вбачаю, що якщо літак був знищений ракетою, або в результаті теракту, то Зеленський знехтував своїми обов’язками Президента України, чим вчинив злочин, службову недбалість із тяжкими наслідками. А це вже підстава для початку процедури імпічменту!!! Це жах! Думай ТЕ! Українці шоковані. У Коментарях вони висловлюю своє обурення. “прокурор хаха хотів сказати я ДИБІЛ”, “Прокурор хаха, мріяти не страшно”, “Ого. Походу у вашому мозку йдуть реальні деструктивні процеси. Співчуваю всім хто втратив близьких у цій авіакатастрофі. Собі, як громадянину України, я теж співчуваю, бо якщо колишній нардеп пише такі речі то це значить що в країн реальні проблеми”. 
 Президент України Володимир Зеленський під час телефонної розмови проінформував державного секретаря США Майкла Помпео про плани українського уряду щодо відновлення миру на сході України. Про це повідомляє сайт Глави держави. “Президент України Володимир Зеленський провів телефонну розмову з Державним секретарем США Майком Помпео. Співрозмовники обговорили загострення ситуації на Близькому Сході після атак на коаліційні сили в Іраку та нападу на американське посольство в Багдаді. Сторони погодилися, що будь-які подальші агресивні кроки можуть стати загрозою для стабільності в регіоні та глобальної безпеки”, – йдеться у повідомленні. - джерело. Також Президент висловив занепокоєння можливим загостренням ситуації в Іраку та регіоні, якщо сили США та коаліції передчасно залишать країну. “Зеленський детально поінформував Майка Помпео про результати домовленостей, досягнутих під час Нормандської зустрічі, а також плани українського уряду щодо відновлення миру на сході України. Майк Помпео особливо відзначив звільнення полонених і привітав укладення важливого контракту на транзит газу в Європу”, – повідомили у Зеленського. Окрім того, Президент подякував за незмінну підтримку з боку Сполучених Штатів у відновленні миру на сході України та поверненні Криму. Зеленський також висловив особливу вдячність Президенту США Дональду Трампу та Конгресу за рішення про надання фінансової та матеріальної допомоги сектору безпеки й оборони нашої держави.   “Домовлено, що ці та інші питання будуть докладно обговорені під час зустрічі Володимира Зеленського та Державного секретаря США”, – йдеться у повідомленні. 
 У Сеймі Польщі хочуть на законодавчому рівні заборонити Росії очорняти Польщу і готують законопроект “проти російської брехні на тему історії”. У польському парламенті готують закон, який заборонить поширення російської пропаганди на тему історії Польщі. Про це написала віце-спікер польського Сейму – Мальґожата Кідава-Блонська – у Twitter. - джерело. За її словами, законопроект “проти російської пропаганди з ганьбленням Польщі” представлять на наступному засіданні польського парламенту. “Щоб боротьба проти перебріхування про Польщу та її історію принесла плоди, її необхідно вести постійно й наполегливо”, – заявила Кідава-Блонська. Як повідомив глава фракції партії Право і справедливість Ришард Терлецький, зараз комітет Сейму з питань зовнішньої політики працює над відповідним документом. За його словами, планується, що роботу над ним завершать у середу.   Нагадаємо, у минулому році Facebook видалив майже 100 акаунтів з пропагандою РФ. 
 Президент України Володимир Зеленський зустрівся з міністром, відповідальним за закордонні справи Султанату Оман, Юсуфом бін Аляві бін Абдаллою. Сторони обговорили зміцнення відносин між країнами, зокрема зробили акценти на нарощуванні торговельно-економічної співпраці. Також було відзначено зростання товарообігу, який торік збільшився на 10%, сягнувши $80 мільйонів, та активізацію контактів на рівні торгово-промислових палат. Учасники зустрічі домовилися продовжити практику українсько-оманських бізнес-форумів – з огляду на успішність останніх двох таких заходів у Києві в 2019 році, в яких взяли участь десятки бізнесменів з Оману. - джерело. Президент Володимир Зеленський зазначив, що Україна зацікавлена в прямих інвестиціях з Оману, наголосивши на таких перспективних галузях, як енергетика та важка промисловість, будівництво, сільське господарство, інформаційні технології та інновації, розвиток інфраструктури, медицина, туризм. 
 Володимир Зеленський приїхав в Оман разом із сім’єю за свій рахунок, заявили в Офісі президента. У найближчі дні у нього “заплановані зустрічі на найвищому рівні”. Президент Володимир Зеленський прибув із сім’єю в Оман, де у нього запланована низка зустрічей на найвищому рівні. Про це повідомила прес-служба Офісу президента в неділю, 5 січня. - джерело. “Президент Володимир Зеленський перебуває в Омані, куди він вирушив разом з родиною рейсовим літаком за власні кошти. Там у найближчі дні у глави держави заплановані зустрічі на найвищому рівні. В Омані Володимир Зеленський обговорить торговельно-економічне співробітництво двох країн, зміцнення дипломатичних відносин і залучення інвестицій в Україну”, – сказано в повідомленні. Нагадаємо, що раніше Зеленський зустрівся зі співаком Dr. Alban в Києві. Шведський виконавець, який раніше виступив в анексованому Криму, заявив про зняття заборони на в’їзд йому в Україну. Пізніше в Держприкордонслужбі заявили, що Зеленський не впливав на пропуск Dr. Alban.   
 Також 2 січня депутат купив автомобіль Cadillac Escalade 6.2i 2010 року за 1 млн 150 тисяч гривень. Народний депутат від Слуги народу Олександр Дубинський отримав в подарунок від своєї мами три елітних автомобілі. Про це свідчить електронна декларація нардепа. - джерело. 27 грудня мама нардепа Алла Березовська подарувала йому три автомобілі на суму 2,8 млн гривень – Mercedes-Benz G55 вартістю понад 1,2 млн гривень, Toyota Land Cruiser 200 за 1,1 млн гривень і Mercedes-Benz E 55 AMG, який коштує майже 350 тис. гривень. Крім того, 2 січня 2020 року Дубинський купив ще одну машину – Cadillac Escalade 6.2i, який обійшовся народному обранцеві в понад 1,1 млн гривень. Також в кінці минулого року нардеп купив за 0,5 млн гривень новий гараж площею 77,2 квадратних метра.   Раніше глава Слуги народу запропонував продати всі авто депутата Дубинського, щоб не брати кредити МВФ. 
 Політик нагадав президенту, що без людей не буває держави, та запитав, чи він “не творить колгосп”. Лідер партії “Голос” Святослав Вакарчук відреагував на - джерело. “Давайте кожен чесно відповість на важливе питання: хто я?” Новорічне привітання президента Зеленського новорічне відеозвернення президента Володимира Зеленського, записавши аудіовірш.  Запис оприлюднено на сторінці партії у Soundcloud:   “Для мене справді є різниця де, Для мене є різниця з ким, куди і звідки. Все очевидно: хтось вперед іде, А хтось стає навколішки й навшпиньки. А щодо того, хто кому товариш, друг і брат, На щастя, кожного я право поважаю, Але не поважаю я порад, як через пекло проповзти до раю. І як підставити щоку під чобіт зла, і як закрити гідність у коптьорку, І тих, хто молиться на голову козла, і тих, хто всує одягає гімнастьорку. У кожного свій погляд на життя, Свої слова, гріхи і протиріччя. Старіють очі і від сміху, і від сліз, Та не буває без очей обличчя. Як не буває без облич людей, І не буває без людей держави. “Какая разница, под чем, под кем и с кем”, Коли овець зганяють вовкодави. Коли нема зубів, вже все одно – жувати шоу чи смоктати серіали, Яка різниця – сало чи попкорн, Коли тебе на мило готували. Ви кажете, що кожного колись потрібно врешті-решт нагодувати, Я згоден з цим, але навіщо всім солодку вату в душу заганяти. Ми творимо державу чи колгосп? Ми пишемо історію чи казку? Ми хочем без наркозу перемог Чи хочемо під опіум поразки? Для мене справді є різниця де і хто, і з ким готовий побрататься. Не проживе держава без людей, Людей, що вовкодавів не бояться”. Нагадаємо, під час новорічного привітання Зеленський заявив, що “неважливо, як названа вулиця, бо вона освітлена та заасфальтована”, а також, що “немає різниці, біля якого пам’ятника ти чекаєш дівчину, в яку ти закоханий”. Це обурило користувачів соцмереж. 
 Такий прогноз на 2020 рік для президента України зробила астролог Олена Осипенко. Володимир Зеленський приведе Україну до миру, але зіткнеться зі зрадою і складнощами. - джерело. Вона підкреслила, що розглядає всі політичні сили нейтрально, але впевнена, що “Слуга народу” приведе Україну до миру, а так як лідером цієї політичної сили є Володимир Зеленський, астролог дала свій прогноз для нього на 2020 рік. “У нього в гороскопі знак Терези. Це знак миру, гармонії і рівноваги. Такі люди особливо не прагнуть до влади в принципі, я не знаю як він навіть туди потрапив, але якщо такі люди вже туди прийшли, вони будуть робити миротворчу програму. Це їхня карма, це їхня доля “, – стверджує астролог. “Я бачу в карті Володимира Зеленського досить важкий 2020 рік, але я також бачу і його сприятливі аспекти, які дадуть можливість йому виконати все те, що він собі намітив.”, – заявила експерт.   Також вона зазначила, що не все залежить від астрології, а велике значення матиме оточення президента. “Цей прогноз на наступний рік показує, що будуть змінюватися особи поряд з президентом і ми можемо очікувати зраду з боку близьких, але він це витримає”, – заявила астролог. 
 Допит екс-президента Петра Порошенка у справі про держзраду під час підписання Мінських угод, який повинен був відбутися сьогодні, 2 січня, перенесли на 24 січня. Про це повідомило джерело “Страни” в Державному бюро розслідувань (ДБР). - джерело. У повістці для колишнього президента, яка виявилася в нашому розпорядженні, коротко описана фабула злочину, в якому підозрюється Порошенко: “п’ятий президент України Порошенко Петро Олексійович 11-12 лютого 2015 року в ході підготовки проведення переговорів за змістом документа під назвою” Комплекс заходів, спрямованих на виконання Мінських угод “здійснив державну зраду, тобто діяння, умисно вчинені громадянином України на шкоду суверенності, територіальної цілісності, обороноздатності, державної, і формаційної і економічної безпеки України, з ознаками злочину, передбаченого ч.1 ст.111 КК України “.  При цьому сам Порошенко, ще 30 грудня полетів з сім’єю рейсовим літаком в Катар.   Про це “Страні” стало відомо від джерел в оточенні Порошенка.  Катар – держава на Близькому Сході і популярний пересадочний пункт для подорожей островами Індійського океану і по південно-східній Азії. Так що, ймовірно, в подорожі п’ятого президента і його сім’ї це не останній пункт. Зазначимо, що президент України Володимир Зеленський новорічні канікули проводить не на заморських курортах, а в українських Карпатах. Українці активно публікують фото з президентом, який катається на лижах як проста людина. А ось Порошенко, імовірно, ще не доріс до простого відпочинку у компанії українців і йому зручніше бути подалі від його відданих прихильників. 
 У ролику прем’єр-міністр Олексій Гончарук, поруч з яким стоять інші члени уряду, звертається до українців з новорічним привітанням. Кабінет міністрів України записав новорічне привітання, в ньому взяли участь всі міністри, крім глави МВС Арсена Авакова. - джерело. Ролик розміщений на офіційному YouTube-каналі уряду. «У цьому році ви зробили складний, але дуже правильний вибір. Ви вибрали майбутнє, ви вибрали нове покоління »- сказав глава уряду. Він додав, що зараз президент, уряд і парламент вперше в історії України працюють єдиною командою «для того, щоб країна реально змінилася».   Нарешті Гончарук побажав українцям сили для того, щоб перетворити Україну в «успішну країну в світі, і щоб ви нарешті відчули реальні зміни», проте всі звернули увагу не так на привітання Гончарука, а на відсутнійсть міністра Авакова. Зазначимо, Верховна Рада нового скликання, в свій час перепризначила Арсена Авакова на посаді глави Міністерства внутрішніх справ. Тоді глава фракції «Слуга народу» Давид Арахамія заявив, що Аваков буде «перехідним» міністром на шість місяців. Президент Володимир Зеленський заявляв, що Аваков перебуває «на випробувальному терміні». По факту, скоро випробувальний термін закінчується, що Гончарук, що Арахамія, конкретно про відставку нічого не говорять. Проте вони завжди зазначають – все буде залежати від роботи. І як показали останні події – робота Авакова, Зеленського не задовільняє. Окремої уваги, заслуговують слова Євгена Шевченка, Ветерана АТО, та помічника детективів НАБУ: Нам клятвено обіцяли, що Аваков залишиться «перехідним» міністром МВС на півроку. Просто хотілося б нагадати можновладцям, що 29 лютого 2020 року це півроку закінчуються. Я вірю, що керівник фракції СН в Парламенті Давид Арахамія і Президент Володимир Зеленський не стануть обманювати своїх виборців і цей ублюдочний корупціонер через два місяці буде позбавлений займаної посади. Бажано з подальшим супроводженням в СІЗО, а звідти в колонію суворого режиму – на 20 років з конфіскацією, написав він напередодні Нового року. Варто зазначити, що ще 28 серпня низка громадських організацій у спільній заяві закликали президента та його політичну силу в парламенті не перепризначати міністра внутрішніх справ Арсена Авакова на будь-які посади. Окрім того, на сайт президента навіть повадалась відповідна петиція, яка була розглянута. Аналітики та політологи зазначають, що Новорічне привітання без Авакова – це перший дзвіночок до його швидкої відставки. 
 Прем’єр-міністр України Олексій Гончарук сказав про те, що головне завдання Кабінету міністрів на 2020 рік – будівництво доріг в країні. Про це він заявив в інтерв’ю каналу “Україна 24”. Гончарук уточнив, що в 2020 році необхідно побудувати 4 тисячі кілометрів доріг, хоча можна зробити і більше “. - джерело. “Це не верхня межа, це питання, зокрема, наскільки вдасться залучити до виконання завдань підрядників якісних, в тому числі з міжнародними грошима”, – зазначив він. Глава Кабміну додав, ще є кілька “амбітних проектів”. Так, особливу увагу приділять запорізькому мосту. “Нам потрібно побудувати фактично нову дорогу з Києва до Дніпра. Там є така ділянка велика, яка вже починає будуватися, і за наступний рік ми повинні як мінімум дуже серйозно просунутися, якщо взагалі не повністю його побудувати – з Решетилівки до Дніпра”, – розповів він.   “Дорогами потрібно зшити країну”, – резюмував Гончарук, зазначивши, що це завдання №1 на наступний рік. Також Гончарук розповів, що буде з курсом гривні в 2020 році. За його словами, зниження курсу гривні напередодні Нового року ситуативне. 
 Щоб притягти депутата до відповідальності, відтепер не потрібно буде голосувати за це у Верховній Раді. Достатньо буде рішення генрокурора. Недоторканність народних депутатів України припиняє діяти з 1 січня 2020 року. - джерело. Верховна Рада 3 вересня 2019 року внесла зміни до статті 80 Конституції України щодо недоторканності народних депутатів (законопроект №7203 – ред.). Згідно з прийнятими змінами, стаття 80 Конституції викладається в новій редакції, яка не містить положень про те, що народним депутатам гарантується депутатська недоторканність, і вони не можуть без згоди Верховної Ради бути притягнуті до кримінальної відповідальності, затримані чи заарештовані. Водночас згідно з новою редакцією статті 80-ї Конституції народні депутати не несуть юридичної відповідальності за результати голосування або висловлювання в парламенті та його органах, за винятком відповідальності за образу чи наклеп.   29 грудня 2019 року президент Володимир Зеленський підписав закон про зняття депутатської недоторканності. Згідно з прийнятими змінами, клопотання про дозвіл на затримання, про запобіжний захід (утримання під вартою, домашній арешт), проведення інших слідчих розшукових дій повинні бути узгоджені з генеральним прокурором. Вести досудове розслідування кримінальних проваджень, відкритих проти депутатів, мають право слідчі НАБУ і центрального апарату ДБР. Забороняється доручати здійснення досудового розслідування кримінального правопорушення, вчиненого депутатом, іншим органам досудового розслідування, крім НАБУ і центрального апарату ДБР відповідно до їхньої підслідності. 
 У Польщі затримали 19 громадян України протягом 2016-2019 років шляхом внесення даних про них в систему Інтерпол для подальшої екстрадиції до Росії. Про це повідомили в Міністерстві закордонних справ України. - джерело. Зараз же в Польщі затримані серемо українців у зв’язку із запитами про їхню екстрадицію до Російської Федерації. Ще трьом українцям, які також розшукуються російською стороною, суд обрав запобіжний захід у вигляді заборони залишати територію Польщі. В українському МЗС додали, що видача російській стороні чотирьох громадян України було неможлива.   Так само там не пояснили, де знаходяться ще п’ятеро затриманих. Як розповіли в МЗС, підставою для підготовки запитів про екстрадицію, в основному, була підозра затриманих громадян в причетності до скоєння правопорушень – торгівля зброєю, контрабанда наркотичних засобів, розбійні напади. У той же час, представник Уповноваженого з прав людини Андрій Мамалига раніше повідомляв про затримання в Польщі добровольців та учасників АТО. 
 Глава посольства США в Україні Вільям Тейлор похвалив президента України Володимира Зеленського за те, що той займає більш впевнену позицію щодо президента РФ Володимира Путіна, ніж колишній президент Петро Порошенко. Прокоментував цю думку на своїй сторінці в Facebook глава Офісу президента Андрій Богдан. - джерело. “Цікаво, а що тепер порохоботики вити будуть?” – написав Богдан.  Нагадаємо, Тейлор заявив, що Зеленському вдалося краще протистояти Путіну під час особистої зустрічі і телефонних розмов, ніж його попередникові.   “Чотири телефонні розмови (з Путіним – Ред.), особиста зустріч, протистояння в яких було, принаймні, на рівних, створюють враження, що Зеленський відстояв свою позицію краще, ніж це вдавалося пану Порошенку”, – вважає Тейлор. Нагадаємо, глава Офісу президента Андрій Богдан став фігурантом кримінальної виробництва, відкритого за заявою мера Києва Віталія Кличка. Судячи з оприлюдненим документом, мова йде про статтю 356 (самоправство) Кримінального кодексу України (штраф, виправні роботи або арешт до трьох місяців). 
 Нафтогаз отримав від російської компанії 2,9 млрд доларів компенсації, підтвердив Президент і назвав це перемогою. Президент України Володимир Зеленський зрадів, що Газпром виплатив борг у 2,9 мільярда доларів, і назвав це великою перемогою. Про це повідомляє прес-служба Офісу Президента (ОП). - джерело. “Ще одна перемога. Для когось, може, і маленька. А для країни – велика. НАК Нафтогаз України отримала від Газпрому 2,9 млрд доларів компенсації, за рішенням Стокгольмського арбітражу. Гроші вже на українських рахунках – згідно з досягнутими домовленостями”, – цитує слова Президента ОП. Виконавчий директор Нафтогазу Юрій Вітренко підтвердив перерахування грошей Газпромом. За його даними, точна сума платежу склала $ 2,918 млрд. Нагадаємо, 20 грудня Україна і Росія домовилися відмовитися від всіх судових спорів, окрім одного, за яким рішення вже ухвалено. За ним РФ погодилася виплатити $ 2,6 млрд, за рішенням Стокгольмського арбітражу, і $ 300 млн у вигляді відсотків. При цьому офіційно угоди по газу ще не підписані. Сьогодні стало відомо, що переговори тривають у Відні і мають завершитися до кінця поточного тижня.   Також очікується, що Україна і РФ врегулюють питання про рішення Антимонопольного комітету на 172 млрд гривень. 
 Ми дізналися, як будуть зустрічати Новий рік перші особи України – президент, прем’єр, спікер парламенту та інші представники нової влади. Зеленський поїде в резиденцію Порошенко і Януковича. - джерело. Володимир Зеленський, відзначить Новий рік у державній резиденції “Синьогора”, яка розташована біля села Гута Івано-Франківської області. Цікаво, що там же відзначав зимові свята Петро Порошенко з родиною в минулому році. Як стало відомо від джерела в Офісі президента, крім президента і дружини, в “Синьогору” приїде глава ОП Андрій Богдан зі своєю дівчиною Анастасією Слічна. Також запрошені всі заступники глави ОП зі своїми дружинами.   Поки під питанням – чи приїде туди прем’єр Олексій Гончарук. Правда, Зеленський, Богдан і колеги по ОП ще не визначилися з датою вильоту в “Синьогору”. Спочатку на Банковій хочуть провести обмін полоненими (він повинен відбутися в останні дні року, що минає). І відразу після обміну і супутніх йому заходів полетіти в Івано-Франківську область. А ось інші соратники Зеленського в “Синьогору” не поїдуть. Спікер парламенту Дмитро Разумков зустріне Новий рік в Києві, у себе вдома. А перший помічник Зе Сергій Шефір збирається з родиною за кордон. Що відомо про “Синьогору” “Синьогора” розташована в 60 кілометрах від Івано-Франківська. Загальна площа території становить 10886 га. Сюди входять і огороджені мисливські угіддя, і заповідні ліси навколо. Колись “Синьогора” був відомчим санаторієм, а ще раніше – мисливськими угіддями австро-угорського імператора Франца-Йосипа. У 2001-му тут вирішили зробити президентську дачу. З тих пір кожен глава держави розбудовував її “під себе”: Леонід Кучма, Віктор Ющенко та Віктор Янукович, який саме тут любив зустрічати Новий рік. Продовжив цю традицію і Петро Порошенко. Який, крім Нового року в минулому році, відзначав тут католицьке Різдво роком раніше. “Синьогора” – одна з найбільш фешенебельних резиденцій. На території є ресторан, десять будівель, канатна дорога і розплідник з тваринами, SPA-центр, ставок з коропами і фореллю і вертолітний майданчик. Всередині також є фойє з мармуровою підлогою і озеленених колонами, велика бібліотека з галереями і камінний зал. Новорічне звернення президента А ролик з новорічними поздоровлення у президента вирішили записати на ВДНГ – там же, де знімали серіал “Слуга народу”. За нашою інформацією, вчора був уже записаний перший варіант новорічного відео з Зеленський. Але його вирішили доопрацювати. Сьогодні буде друга спроба. Втім, президента – не єдиний, хто напередодні свят “прописався” в національно Експоцентр. Вчора 12-й павільйон ВДНГ, де знімають “Танці з зірками” та інші шоу – перетворився на майданчик новорічних привітань. В цьому році з екрану телевізора (а саме на каналі “1 + 1”) бажати всього хорошого українцям в новому році будуть мало не всі зірки шоу-бізнесу, коміки та політики. Зокрема віце-спікер Руслан Стефанчук, другий президент нашої країни Леонід Кравчук, силач Василь Вірастюк, телеведучі Олександр Педан, Маша Єфросиніна, Володимир Остапчук та Юрій Горбунов, співачки: Тіна Кароль, Світлана Тарабарова, Аліна Паш (Alina Pash), Оля Полякова, групи O.Torvald, DZIDZIO і The Hardkiss, а також співаки Олег Винник і MONATIK, продюсер Потап і багато інших. Це не повний список тих, хто вчора вже записав свої новорічні шпалери для телеефірі. Там же був помічений і Володимир Олександрович Зеленський. Коротке відео з ним виклав в Instagram відомий блогер Євген Таллер (@tallertv). “Ви просили – я зробив”, – написав він. 
 В даний час українське суспільство хвилюють багато питань щодо майбутнього країни. На два таких питання відповіді дав відомий український журналіст Дмитро Гордон. Зокрема, він розповів про те, чи буде Зеленський балотуватися на другий президентський термін, а також він повідав деякі деталі про пранкера Джокера. - джерело. Таким чином, на YouTube-каналі Гордон опублікував відео, де дає відповіді на два резонансних питання. На переконання Гордона, в 2024 році Володимир Зеленський виконає власну передвиборну обіцянку і не піде на новий президентський термін. Журналіст сказав: «Вважаю, пан Зеленський тріумфально завершить перший термін, ставши героєм України, якщо все буде так само тривати, як триває це сьогодні». Він стверджує, що ніяких питань у нього до Зеленського по роботі немає на посаді президента. Але при цьому Гордон додав:   «Є одне побажання – швидше. Просто одним словом – швидше. Хоч я і розумію, що важко ». Говорячи про пранкера Джокера, Гордон зазначив, що знає його. Журналіст сказав: Я і прізвище, і ім’я знаю. Немає повноважень називати їх, однак скажу вам дещо по секрету. Взагалі це дівчина, за якою стоїть багато впливових дядь, які граються. Велика політика».  
 Голова Закарпатської обласної державної адміністрації Ігор Бондаренко не розуміє, чому президент Володимир Зеленський звільнив його з посади. Звільнений сьогодні президентом з посади голови Закарпатської ОДА Ігор Бондаренко повідомив, що про свою відставку дізнався вчора. - джерело. «Передумов до звільнення не було, як і ніяких зауважень. Я впевнений, що я впорався з усіма завданнями: за 5 місяців в області позитивні показники в усіх напрямках», — розповів він. Бондаренко уточнив, що його команді вдавалося боротися навіть з справжнім бичем Закарпаття — контрабандою. Втім, підтвердити свою заяву будь-якими даними він не зміг. «Ми дуже вдячні президенту за його рішення і не коментуємо його. Ми — люди командні», — додав Бондаренко.   Також Бондаренко же в коментарі сказав, що планує приділяти більше уваги сім’ї. Нагадаємо, що 24 грудня Президент Володимир Зеленський вирішив звільнити голову Закарпатської ОДА Ігоря Бондаренка і главу Львівської ОДА Маркіяна Мальського. Про це він заявив на засіданні Ради розвитку громад та територій. Пряма мова Зеленського: “Ми знаємо, яка складна ситація у нас з кадровою політикою у нашій країні, які не дуже високі заробітні плати у чиновників… Це виклик. Ми розуміємо, що ніхто з вас не бере хабарі, але ще потрібні конкретні результати… Я хочу подякувати двом головам облдержадміністрацій, я прийняв рішення їх звільнити. Не через те, що вони недосвідчені чи не чисті на руки, а тому що ми не побачили у цих двох областях жодного результату. Я хочу подякувати голові Закарпатської обласної адміністрації Ігорю Бондаренку і голові Львівської обласної державної адміністрації Маркіяну Мальському”. У свою чергу Мальський на своїй сторінці в ФБ також написав слова подяки президенту. «Хочу найперше подякувати Президенту України та його команді за довіру, яку мені висловили. Взятий темп реформ, враховуючі усі складності на шляху «перелом систем», є впевненим та рішучим. Дякую і мешканцям Львівщини, які підтримали мою кандидатуру у обговоренні. Я щиро цінив отриманий мандат довіри та усі рішення приймав лише і виключно заради благо людей», — уточнив він, повідомивши, що повернеться до адвокатської та наукової діяльності. Додамо, що Бондаренко і Мальський очолювали ОДА з початку липня 2019 року. На посадах вони пробули менш пів року. 
 Інцидент стався, коли президент обговорював із посадовцями питання опалення для українців. Під час засідання Ради регіонів у вівторок, 24 грудня, президента Володимира Зеленського обурила поведінка одного з представників місцевої влади, коли обговорювали питання термомодернізації. Посадовець розсміявся у той момент, коли очільник держави говорив про енергоефективність. За що Зеленський сказав, що повідомить українцям його адресу, щоб “люди, які мерзнуть” могли прийти погрітися. - джерело. Так, Зеленський сказав, що уряд очікує, що місцева влада до 15 січня 2020 року подасть листи-наміри про участь у програмі енергоефективності. Далі президент хотів перерахувати, що потрібно для цих листів, але в залі хтось із посадовців розсміявся. “Я розумію, що це весело вам дуже. Ви усміхаєтеся, а людям дуже холодно. Я потім скажу адресу саме вашого будинку, щоб люди до вас прийшли і трішечки там погрілись”, – заявив очільник держави. Після цих слів Зеленський продовжив свій виступ, наголосивши, що тема участі регіонів у програмі енергоефективності насправді є дуже важливою.    
 Під час засідання Ради регіонів Володимира Зеленського неабияк розлютив чиновник, який голосно розсміявся під час виступу президента. Той навіть пообіцяв дати адресу чоловіка “людям, які мерзнуть”, щоб могли прийти погрітися. Інцидент трапився, коли Володимир Зеленський саме розповідав про програму енергоефективності та участь у ній представників місцевої влади. - джерело. “Я розумію, що це весело вам дуже. Ви просто посміхаєтеся, а людям дуже холодно. Я потім скажу адресу саме вашого дому, щоб люди до вас прийшли і трішечки там погрілися”, – заявив президент. Після цих слів він продовжив свій виступ, наголосивши, що тема участі регіонів у програмі енергоефективності насправді є дуже важливою.   
 Найсильніший астpoлог Мохсен Норузі має позитивне проpoцтво про Україну. Він упевнений, що завдяки новообраному президенту незабаром прийде період, сприятливий для нашої країни. Раніше учасник “Бuтви екстpaсенсів” зробив передбачення про Україну, в якому заявив, що Україна залишиться цілою, а війcькові дії лише зміцнять її і зроблять сильнішими. - джерело. Тепер ще один найсильніший медiум розповів про те, що скоро в країні настане мир. Переможець “Бuтви екстpacенсів” Мохсен Норузі розповів про те, що вже в 2020 році для України настане період процвітання. Він упевнений в тому, що бoйoвики підуть! Медіум переконаний, що президента України чекає спекотне непросте літо, але проблеми на східній Україні закінчиться вже найближчим часом   Крім того, Норузі впевнений, що новий президент вже восени зможе домогтися багато: він сформує нову команду, приверне в економіку великі іноземні інвестиції, створить нову базу робочих місць. 
 Згідно з опитуванням “Рейтингу”, Президент України Володимир Зеленський став політиком 2019 року. Його обрали 47% опитаних, а підтримка усіх решти політиків не перевищила показника у 10%. Цікаво, що у рейтинг політиків потрапили кінорежисер Олег Сенцов, генпрокурор Руслан Рябошапка, а також бізнесмени, Рінат Ахметов і Віктор Пінчук. Результати опитування опублікувала соціологічна група “Рейтинг”. - джерело. Позначку у 5% загалом здолали 9 людей: Володимир Зеленський (президент України) – 47%; Юрій Бойко (народний депутат, “Опозиційна платформа – За життя”) – 10%;   Дмитро Разумков (голова Верховної Ради України) – 9%; Юлія Тимошенко (народна депутатка, лідерка “Батьківщини”) – 8%; Петро Порошенко (народний депутат, п’ятий президент України) – 7%; Віктор Медведчук (народний депутат, “Опозиційна платформа – За життя”) – 6%; Святослав Вакарчук (народний депутат, лідер “Голосу”) – 5%; Володимир Гройсман (колишній прем’єр-міністр України) – 5%; Олег Сенцов (кінорежисер, колишній політв’язень Росії) – 5%. 2019 рік для Володимира Зеленського Володимир Зеленський офіційно став політиком буквально у перший день 2019 року – 1 січня. Тоді він заявив про свій намір балотуватися на пост президента України. Згодом він виграв президентські перегони, а схильна до нього партія “Слуга народу” здобула більшість у Раді за результатами парламентських виборів. На посту президента Володимир Зеленський відзначився кількома перемогами на міжнародній арені, враховуючи свій порівняно малий політичний досвід. Зокрема, він домігся обміну полоненими з Росією, його запрошували на цілу низку важливих міжнародних зустрічей, серед яких можна виділити інтронізацію Імператора Японії, зустріч з президентом США Дональдом Трампом і прем’єром Ізраїлю Біньяміном Нетаньяху. Закінчується 2019 рік для президента ще однією перемогою – зустріччю у нормандському форматі, на якій вдалося домовитися про низку гуманітарних питань щодо Донбасу. 
 Президент України Володимир Зеленський став одним з героїв обкладинки журналу The Week. Номер під назвою “Обличчя 2019 року” повинен з’явитися у продажі 27 грудня. - джерело. Видання представило карикатуру на 12 лідерів світової політики та громадських діячів, імена яких звучали у 2019 році.  Серед них український лідер Володимир Зеленський та його американський колега Дональд Трамп, які нібито сперечаються за ракету. Ймовірно, це є алюзією на ситуацію, яка склалася унаслідок його розмови із Зеленським, що дало старт нинішній процедурі імпічменту глави Білого дому. Трамп затримав майже 400 мільйонів доларів військової допомоги США для України. Натомість він пообіцяв в обмін на заяву про розслідування проти Байденів допомогу розблокувати і зустрітися із Зеленським у Білому домі.   Також на обкладинці зображені спікер Палати представників Конгресу США Ненсі Пелосі, яка і оголосила початок процедури імпічменту Трампа, колишній віцепрезидент США Джо Байден, через якого почався скандал з імпічментом Трампа, та особистий адвокат Трампа Рудольф Джуліані. За інформацією ЗМІ, американський юрист поширював теорії змови, зокрема, щодо втручання України у вибори президента США. Крім вищезазначених осіб, на обкладинку The Week також потрапили: генеральний прокурор США Вільям Барр, який засумнівався в розслідуванні спецпрокурора Роберта Мюллера про втручання Росії в американські президентські вибори 2016 року. На обкладинці він спалює звіт Мюллера; сенатор від штату Массачусетс Елізабет Уоррен; прем’єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон; лідер КНР Сі Цзіньпін; 16-річна шведська екоактівістка Грета Тунберг; гравець баскетбольного клубу “Лос-Анджелес Лейкерс” Леброн Джеймс, який, на думку уболівальників, встав на сторону Китаю в конфлікті НБА з цією країною; президент РФ Володимир Путін, зображений у ролі Санта-Клауса. Всі дійові особи нібито знаходяться на зимовій московській Красній площі. Як повідомляв Укрінформ, журнал Time помістив Зеленського на обкладинку. Стаття під назвою The Man in the Middle, яка перекладається як Людина посередині, опублікована в номері за 16 грудня. 
 Президент Володимир Зеленський після провалу законопроекту про легалізацію грального бізнесу вирішив, що до цього причетний голова МВС Арсен Аваков. Про це йдеться в статті #Букв “Ваші ставки, панове: як Аваков і Зеленський посварилися через гральний бізнес”. - джерело. За словами джерел #Букв, провал законопроекту дуже розлютив президента. Увечері він зателефонував міністру і зажадав провести рейд і закрити всі гральні заклади. Інсайдери стверджують, що “крик був такий, що здавалося слина летіла з трубки”.   Але факт залишається фактом. Після цього випадку в МВС віддали розпорядження провести рейд по гральним закладам. Крім тих, які мають ліцензії УНЛ і “М.С.Л”. До цього долучилася СБУ, очолювана другом дитинства Зеленського Іваном Бакановим. Вони перевіряли заклади, що мають ліцензії УНЛ і “М.С.Л”. “Вранці обидва відомства обмінялися люб’язностями у вигляді звітності про виконану роботу”, – сказано в статті. Зокрема, оперативники СБУ провели 57 одночасних обшуків за місцем розташування “вертепів, що діяли під “дахом” правоохоронців. Під час спецоперації правоохоронці вилучили 33 столи для гри в покер, 293 ігрових автомата, 11 рулеток і майже 1 мільйон гривень готівки, отриманої від нелегального бізнесу. У відповідь в Національній поліції України заявили про закриття 152 нелегальних гральних закладів, більшість з яких працювали під виглядом розповсюджувачів державних лотерей. Верховна Рада України скерувала на доопрацювання законопроєкт, спрямований на легалізацію грального бізнесу. Міністерство фінансів України очікує, що легалізація грального бізнесу призведе до отримання до 9 млрд гривень у бюджет країни. У вересні президент Володимир Зеленський підписав указ, яким дав низку доручень Кабінету Міністрів у сфері економіки. Зокрема, Уряду було доручено розробити і внести до Верховної Ради законопроєкт про легалізацію грального бізнесу в Україні. 
 У Білорусі 82-річний житель різко пригрозив усім прихильникам інтеграції з Росією, ставши героєм мережі. У мережу потрапило відео “Радіо Свободи”, де чоловіка запитали про причини масштабних протестів у Білорусі. - джерело. “Незважаючи на те, що наш народ тихий і покірний, але у нього є сили і такі люди, які готові будь-якими способами захистити свою батьківщину”, – відповів чоловік. “Хоча мені 82 роки, я стріляю ще досить добре. Нехай росіяни і всі лукашисти знають про це”, – додав він. Користувачі мережі висловили захопленням його мужністю. “Респект дідусеві”, “Герою слава”, “А білоруси ще ті “фашисти” та “бандерівці”, – пишуть вони.   Водночас у коментарі набігло багато прихильників “русского мира”, яких розлютили слова чоловіка і вони перейшли на образи. Як писав OBOZREVATEL, 20 грудня в столиці Білорусі Мінську на тлі переговорів президента країни Олександра Лукашенка з лідером Росії Володимиром Путіним розгорілися нові протести проти інтеграції двох держав. 
 Президент України особисто викликав депутата ВРУ до себе в офіс і влаштував йому справжнє пекло. Раніше повідомлялося, що депутат ВРУ Олександр Трухін нахабно вкрав 260 мільйонів гривень. - джерело. Зеленський викликав його в офіс і фактично дослівно заявив: «Я тебе попереджав, що ми прийшли не красти,не ламати, чи не наживатися. Попереджав я тебе? Попереджав. Я тебе попереджав, що мене нудить від вигляду нахабних “крис”, які крадуть державні гроші? Попереджав. Так чого ж ти зробив це? Я особисто простежу, щоб твої нари на зоні були такі ж як у всіх зеків.»    Про це повідомляє видання Время з посиланням на близькі джерела в Офісі Президента. Відзначається, що Президент України на ментальному рівні не переносить корупціонерів і тим більше корупціонерів серед тих, кому він довіряє. До Зеленському можна відноситься як завгодно. Його можна не любити, не підтримувати, критикувати, погрожувати вбивством (ред. Як це роблять члени злочинного угрупування олігарха Порошенка), але від цього правда не зміниться. За 7 місяців Зеленського розібрали по шматочках. За ним цілодобово стежать ЗМІ і за 7 місяців не було навіть натяку на корупцію з боку Президента України. За 7 місяців жодного договорняка, віджатого бізнесу, віджатих заводів і фабрик. До Зеленському є купа питань, але потрібно віддати належне тому, що про корупцію з боку Президента України немає жодного натяку. Риба гниє з голови і по всій видимості гнити нічому. Є всі передумови говорити, що Україна вперше вибрала не корупціонера. Не полінуйтеся і поділіться зі своїми друзями в соціальних мережах. Країна зобов’язана знати правду!   
 Президент України Володимир Зеленський на корпоративі висловив невдоволення тим, як голосує партія “Слуга народу”. Корпоратив у вигляді благодійного вечора 20 грудня проходив на території КВЦ “Парковий”, відомого як “вертолітний майданчик Януковича”. - джерело. За даними ЗМІ, президент спочатку порекомендував голові бюджетного комітету від “Слуги народу”Олександру Трухіну бути людиною, а не щуром. Потім президент обурився, що депутати з його партії не голосували за закон про легалізацію грального бізнесу. “Це було його передвиборчою обіцянкою, яку не вдалося втілити. Вийшло не по-сімейному”, – розповів “слуга народу” Жан Беленюк.   При цьому президент закликав “слуг” до активнішої співпраці. Зеленський на корпоративі пробув менше години і поїхав додому. Крім Зеленського, на корпоративі присутні керівник його Офісу Андрій Богдан, перший помічник Президена Сергій Шефір, повідомляє УП. Також на захід завітали прем’єр Олексій Гончарук та деякі чиновники: Тимофій Милованов, Дмитро Дубілет, Володимир Бородянський. 
 Підлеглі п’ятого президента України Петра Порошенка упродовж 2014-2019 років витратили мільйони гривень на “позитивні” матеріали. Газета KyivPost переконує, що отримала документи, які це підтверджують, з офісу Володимира Горковенка, ексглави відділу зв’язків департаменту інформаційної політики Адміністрації Порошенка. - джерело. Видання переконує, що у них нібито вказані бюджети українських телеканалів, друкованих ЗМІ, веб-сайтів і радіостанцій, які отримували гроші на матеріали. У документах також описуються дії із залучення політичних експертів, які б поширювали вигідні для Порошенка і його союзників думки, виступаючи “незалежними коментаторами”. Зокрема, у пресслужбі Порошенка не відповіли на запит Kyiv Post про коментарі, а сам Горковенко спростував інформацію про те, що ЗМІ отримували гроші за розміщення матеріалів. Як пише видання, в документах вказується, що під час місцевих виборів 2015-го року сім радіостанцій отримали мільйон доларів за висвітлення новин.   В документах також ніби зазначалося, що платили гроші і залученим політичним експертам для поширення думок, вигідних Порошенку. KyivPost зазначає, що група політичних консультантів працювала над тим, щоб сформувати мережу пропрезидентських блогерів, які мали на меті просувати імідж президента та стримувати негативний вплив політичних скандалів в режимі онлайн. Так, у документі від травня 2016 року, нібито міститься “план інформаційної кампанії” щодо підвищення авторитету заступника глави Адміністрації президента Віталія Ковальчука, який був призначений представником Порошенка в Кабінеті міністрів. Ковальчук був призначений заступником прем’єр-міністра в квітні 2016 року, але не отримав підтримки парламенту. У травні він став представником Порошенка в уряді. Інформаційна кампанія нібито повинна була покращити імідж Ковальчука як реформатора і “зменшити його сприйняття як наглядача від Порошенка”. Наприклад, у документах зазначено, що популярна українська газета “Аргументи І Факти» (aif.ua) отримала 2100 доларів за статтю, опубліковану 30 вересня 2015 року, і стільки ж за іншу статтю, опубліковану 21 жовтня 2015 року. Документи уточнюють, що перша історія мала назву: “Як втратити Україну?”. Представник газети відкрито заявив Kyiv Post, що “це, мабуть, платна історія”. Видання згадує щонайменше шість газет, які нібито отримували гроші за платний контент – “Сільські вісті”, “Комсомольська правда” (Kp.ua), “Україна молода”, “Газета по-українськи” (gazeta.ua), “Коментарии”, “Факти і коментарі” (fakty.ua) та “Сегодня”. “Сегодня”, пише видання, була єдиною газетою у списку, яка опублікувала матеріали як рекламні, хоча їх позначали як “Актуально”. Газета нібито отримала 100 000 гривень (4 400 доларів) за опублікування двох матеріалів у вересні та жовтні 2015 року.     Документи також начебто вказують, що на місцеві вибори, які відбулися 26 жовтня 2015 року, було витрачено 1,1 мільйона доларів на позапланові платежі за “джинсу” на радіостанціях. 
 З кінця листопада рівень схвалення дій Президента зріс на 9% – до 62%. Незадоволені Зеленським чверть опитаних. Рейтинг Президента Володимира Зеленського за два тижні зріс на 9% – з 53 до 62%. Про це свідчать результати опитування соціологічної групи Рейтинг. - джерело. Йдеться, що серед дорослих українців рейтинг схвалення зріс з 53 до 62%, а рівень невдоволення зменшився із 33 до 25%. 22% опитаних українців повністю задоволені роботою Зеленського, 40% – “радше задоволені”. 16% респондентів “радше незадоволені”, а 9% – “взагалі задоволені” роботою Зеленського. 13% не змогли відповісти.   Опитування було проведене 13-17 грудня серед 2500 українців 18 років і старших по всій Україні, окрім тимчасово окупованих територій. Похибка – не вища за 2,0%.  За даними іншого опитування, рейтинг Зеленського за два місяці впав на 21%: із 73% у вересні – до 52% на кінець листопада. 
 Президент України Володимир Зеленський має розглянути петицію про зняття звання заслуженого юриста з депутата ОПЗЖ Віктора Медведчука, яка набрала необхідну кількість підписів. Джерело: петиція на сайті президента - джерело. Деталі: Петиція вимагає скасування указу президента № 422/92 від 18.08.1992 в частині присвоєння Медведчуку звання “Заслужений юрист України”. Підставою для зняття звання є те, що, за висновком дослідження, Медведчук будучи адвокатом поета Василя Стуса, порушив свій професійний обов’язок, фактично відмовившись захищати його у суді. Крім того, як нагадує автор, у 1985 році Медведчук схожим чином “захищав” дисидента Миколу Кунцевича.   Питицію склав Владислав Грезєв, посилаючись на публікацію адвокатів Романа Титикало та Іллі Костіна “Стус без шансу на захист: ведмежа послуга Медведчука. Правовий аналіз судової справи дисидента 35 років потому”, опубліковану Українською правдою. Станом на 16 грудня петиція набрала понад 25 тисяч підписів, тож має бути розглянута президентом. 
 Голова Українського культурного фонду Марина Порошенко написала заяву про дострокове припинення повноважень у фонді. Щодо мотивів цього рішення, зазначається, що таким чином вона хоче запобігти тиску з боку чинної влади на членів команди УКФ. Марина Порошенко повідомляє, що кілька днів тому від міністра культури молоді і спорту на наглядову раду УКФ надійшла “пропозиція” достроково припинити її повноваження як голови наглядової ради. - джерело. Марина Порошенко вважає, що цей крок ініційовано Офісом Зеленського і “про культуру в цій ситуації там явно не думали”. Марина Порошенко підкреслює, що за її головування “фонд відбувся і став дієвою інституцією й ефективним інститутом розвитку української культури”, але, очевидно, нову владу не влаштовує саме її кандидатура. “Претензія до мене одна – моє прізвище. Я ношу його понад тридцять років і пишаюся ним. Воно увійшло в історію України, і ніхто – ні нинішній президент, ні міністр культури, – викреслити його не зможе. Тож прізвище міняти не збираюсь. І боротися за посаду – також не буду. Я маю честь!”.   Порошенко подякувала команді і підтвердила, що й надалі буде займатися благодійною діяльністю, інклюзивною освітою, культурними і мистецькими проектами. В свою чергу, Українці вважають, що це сталось не через “тиск” і не через прізвище. Адже нещодавно сім’я екс-президента України Петра Порошенка знову потрапила в епіцентр скандалу. Зокрема, авторитетне європейське видання «Luxembourg Herald» опублікувало журналістське розслідування «PRESIDENT POROSHENKO’S WIFE IS INVOLVED IN LOOTING MONEY FOR NEEDY CHILDREN», в якому йдеться про те, що Марина Порошенко, дружина Президента України Петра Порошенка, може бути причетна до розкрадання грошових коштів міжнародної гуманітарної допомоги, одержуваної Україною від країн Європи і США для потреб дітей з обмеженими можливостями. «Мова йде і про кошти, виділені на підтримку дітей з обмеженими можливостями з Міжнародним Фондом „Відродження“ Джорджа Сороса, який виділяє на ці програми десятки, а то й сотні мільйонів доларів. Механізм „освоєння грошей“ досить простий: у різних регіонах України реєструються благодійні організації, на рахунки яких надходять різні пожертвування, основу яких становлять гроші міжнародних благодійних організацій, різних національних волонтерських організацій та пожертви окремих громадян», — пише «Luxembourg Herald». «Ця діяльність перебуває під патронатом Марини Порошенко, яка особисто „курирує“ процес надходження коштів на рахунки фондів і бере активну участь в акціях цих фондів. При цьому, за залучення грошей у фейкові фонди від міжнародних організацій відповідає заступник глави Адміністрації Президента Ростислав Павленко. Після презентації програм допомоги“ для ЗМІ, гроші з фондів виводяться на рахунки фірм, у т. ч. і офшорних компаній, а самі фонди закриваються. Один з керівників Мін’юсту передав журналістам пакет документів про діяльність БФ „Сильна Країна“, керівником якої є Горобчук Олександр Васильович. Ця людина швидше за все є підставною особою, оскільки за даними Пенсійного фонду України є безробітним з 2011 року», — зазначають європейські журналісти. «Протягом 2016 року Марина Порошенко неодноразово брала участь у благодійних акціях, що проводяться даними благодійним фондом „Сильна Країна“. Тільки в 2016 році, в рамках діяльності БФ „Сильна Країна“ були допущені багатомільйонні розтрати, велика частина яких використана не за призначенням», — пишуть журналісти. 
 В Україні останні декілька днів, обговорюють питання волонтерського руху затримання відомих волонтерів за підозрую у вбивстві журналіста Павла Шеремета. Партія ЄС, у своїй звичній манері трактує затримання як “переслідування” та тиск. Проте не всі українці згідні з такою позицією, подаємо слова Ірини Геращенко в оригіналі: - джерело. На жаль, відбуваються системна спроба дискредитації волонтерського і ветеранського руху. Мене це надзвичайно непокоїть. Якщо суспільство втратить довіру до Армії – ми втратимо країну.  Й поки «уставшие от войны» томно і вправно розливають отруту в мережі своіми запитаннями «а что же сейчас делают волонтеры», волонтери збирають миколайчики, різдвяні подарунки родинам загиблих, заручників, поранених, хворим дітям, приємні сюрпризи воїнам.   Щороку доєднуюся до цих ініціатив, підтримуючи тих волонтерів, кого знаю особисто. Яна Зінкевич має списки дітей родин загиблих, Леся Литвинова допомогає тим, хто має страшні діагнози, Мартин Брест, бачу з фб, теж зараз трохи підпрацьовує Миколаєм, як і десятки, і сотні інших, небайдужих і справжніх людей, які сьогодні думають над подарунками не лише своїм близькими. Марія Берлінська і рух ветеранок підтримать ініціативи стипендій для жінок – військових. Поки держава не має програм соціалізації і адаптації, перенавчання, цим займаються волонтери , які в 14-15 опікувалися армією. На таку ремарку відповів Семен Семенченко, подаємо його слова в оригіналі: Поділяю мух і котлети. Людей які щиро переживають за волонтерів та ветеранів. І людей які використовують хвилю обурення для власного піару і повернення до влади. І в групі підтримки вчора на суді і в хорі обурених голосів бачив і чув масу зрадників, злодіїв і пристосуванців останніх п’яти років.  Їх не цікавить правосуддя, Ветерани або Волонтери. їх цікавить повернення до годівниці на хвилі хайпу. Саме тому їх продажна пам’ять повій – поросят масово відмовляється їм стежити. Ось Матіос, 2015 рік, Шустер. «Добровольці – насильники, вбивці, негідники»? Де ви були всі ці роки? Де були ваші крики і гучні заяви? Люди, намагайтеся відокремлювати мух від котлет. Ветерани і Волонтери в одну сторону. Гниди – в іншу. Бог на небі дізнається своїх. Так правильно. 
 Путін боїться таких людей, як Зеленський і тому не зміг реалізувати свій план на зустрічі нормандської четвірки. Про це заявив ексдепутат Державної Думи Російської Федерації Ілля Пономарьов в ефірі програми “Крим.Реаліі” на Радіо Свобода. - джерело. “По-перше, він (Володимир Зеленський – ред.) іншого віку людина. По-друге, він харизматик. Путін дуже боїться харизматиків, це абсолютно не його типаж людей. По-третє, Путін – маніпулятор, як КГБшник, а Зеленський – маніпулятор, як актор”, – сказав Пономарьов. Він зазначив, що у Путіна “знову коса заходить на камінь”, і його план на зустрічі у нормандському форматі не реалізувався. “Мені здається, що Володимир Олександрович просто хотів обдурити Володимира Володимировича, заманивши на цю зустріч. Тому що, судячи з усього, його команда грала у такі піддавки, вдаючи, що вони узгодили якісь компромісні питання”, – сказав Пономарьов.   Він вважає, що Путін не поїхав би на зустріч, якби не був упевнений, що їде за великою перемогою. “Я думаю, що Путін просто розраховував на цій зустрічі скористатися молодістю, недосвідченістю й ось теж якимось наскоком причарувати його (Зеленського – ред.) і поставити крапку. Це не вийшло. Думаю, що буде розбір польотів дуже сильний у Москві. Я так розумію, що він уже розпочався у Парижі… А виявилося, що не так, що Володимир Олександрович не такий простий. Хоча, звичайно, і певний елемент наївності в цьому був. Він вважав, що подивившись Путіну в очі, він зможе його в чомусь умовити. Я не думаю, що він очікував побачити душу. Але, думаю, що він очікував, з усім тим, що зможе вийти на якісь компроміси під час особистої розмови “, – зазначив ексдепутат Держдуми. І нагадав, як Зеленський в одному з інтерв’ю сказав, що “не очікував, що Путін буде таку увагу приділяти, з моєї точки зору, малозначним деталям”. “Тобто, насправді виявилася нічия – ні Путіну не вдалося продавити то, що він хотів, ні Зеленському не вдалося затягнути Путіна на ті рішення, які він очікував”, – підкреслив Пономарьов. Як повідомляв Укрінформ, 9 грудня 2019 року в Парижі відбулася зустріч лідерів країн нормандського формату – України, Росії, Франції та Німеччини. У ній взяли участь Володимир Зеленський, Володимир Путін, Еммануель Макрон та Ангела Меркель. Перед самітом Зеленський мав зустріч з лідерами Франції та ФРН, а в перерві – з президентом РФ. 
 Президент України наймає лобістів у США, пов’язаних з Манафортом, щоб домогтися прихильності Трампа, повідомляє The New York Times. Президент України Володимир Зеленський активно користується послугами лобістських компаній США, щоб нормалізувати відносини з Білим домом і домогтися прихильності Дональда Трампа. Про це йдеться в аналітичній статті газети The New York Times. - джерело. Зазначається, що Зеленський і його команда намагаються різними способами відновити себе в ролі важливого союзника з предметним порядком, що заслуговує на увагу і підтримку Вашингтона. Українську сторону турбує питання військової допомоги з боку США і санкції проти Північного потоку-2. За даними видання, Зеленський все ще сильно залежить від американської допомоги. Він сигналізує про те, що він і його офіційні особи не будуть допомагати в процесі імпічменту Трампа. Видання пише, що навіть візит Зеленського в Білий дім, якщо він відбудеться, ризикує стати не стільки тріумфом для Зеленського, скільки великим поклоном Трампу. Він міг би привести це як доказ того, що ніколи не пов’язував такий візит або американську військову допомогу Україні з розслідуваннями, які принесуть йому політичну вигоду.   Зеленський визнав, що заяви Трампа шкодять Україні Раніше повідомлялося, що Трамп подякував Зеленському і заявив, що “Украінагейт” вичерпаний. Нагадаємо, в США розгорівся скандал після того, як анонімний інформатор заявив про тиск Трампа на українського президента Володимира Зеленського з метою схилити владу до розслідування щодо Хантера Байдена, сина колишнього віце-президента Джо Байдена, в обмін на фінансову і військову допомогу. 
 Деякі міністри просять більшу зарплату, бо не всі мають “фінансову подушку” і їм важко утримувати свої родини. Про це міністр Кабінету міністрів Дмитро Дубілет сказав у інтерв’ю телеканалу “Наш”, повідомляє кореспондент Укрінформу. - джерело. “Я вам так можу сказати – насправді, зараз серед міністрів і заступників міністрів багато розмов йде про те, що вони просять більшу зарплату, офіційну зарплату, звісно, тому що, насправді, багато хто з них прийшов з приватного сектору. Вони бачать, що в приватному секторі вони могли б отримувати там, я не знаю, в 10, в 20 разів більше, ніж зараз. І їм, дійсно, складно підтримувати свої родини. На жаль, не у всіх міністрів є така фінансова подушка, як у мене, наприклад, чи деяких інших колег. Тому це дійсно в нас досить такі складні дискусії”, – сказав Дубілет. За його словами, ситуація є складною, адже з одного боку є конкретні люди, яких треба залучити в урядову команду, але вони не можуть піти на ту зарплату, яка є у держсекторі. З іншого боку, додав міністр, підвищити їм зарплату також неможливо, бо на рівні мінімальних заплат це буде виглядати погано. Відповідаючи на запитання щодо себе, Дубілет зазначив, що витрачає приблизно 3-5 тисяч доларів на місяць, з яких 2,5 тисячі йде на оренду квартири.   Дмитро Дубілет — український бізнесмен, IT-директор Приватбанку, співзасновник мобільного банку monobank. Син Олександра Дубілета, колишнього керівника правління Приватбанку, радник нинішнього голови СБУ Івана Баканова. З 29 серпня 2019 року – міністр Кабінету міністрів України. 
 Президент України Володимир Зеленський знаходиться в шоці після того, як правоохоронці повідомили деталі вбивства журналіста Павла Шеремета. За словами джерел в Офісі Президента, Зеленський зрозумів як функціонують клани в Україні і як з ними потрібно боротися. - джерело. Про це повідомляє видання Час : «Країна в першу чергу захоплена не Росією, не США і не ЄС. Країна захоплена монолітними олігархічними кланами, які по дзвінку можуть вбити, замовити, знищити, зруйнувати що завгодно в цій країні. Вони 27 років дуже комфортно себе почували при будь-якому президенті. Їхні гроші і зв’язку були настільки сильні, що будь-який президент просто губився у всьому цьому жахливому криміналі.   У Президента Зеленського є бачення ситуації і найголовніше підтримка міжнародних держав. Клани будуть знищені найближчим часом і справа Шеремета якраз і відноситься до одного з кланів. Члени цього злочинного співтовариства думали, що під Вишиванками можна ховати злочин. Це не так! Ми всі знаємо про них », – повідомляють наші інформатори. Відзначимо, що за часів правління режиму Порошенко клани вийшли з тіні. Ті, які раніше називалися олігархами безпосередньо захопили владу в 2014 році. За час прямого правління цих кланів загинуло понад 15.000 людей. Більше 3 мільйонів біженців, понад 10 мільйонів українців виїхало за кордон, більше 20 мільйонів громадян країни живуть за межею бідності. Адвокат Трампа назвав ці події найкривавішою аферою 21 століття. Зараз на ці клани оголошено полювання. Вони будуть знищені! 
 Попри запровадження воєнного стану в Україні, Юрій Луценко не зміг відмовити собі у задоволенні відсвяткувати день народження закордоном. Свої 54 іменини Генпрокурор зустрів у Шанхаї. Щасливим фото на фоні хмарочосів одного з найдорожчих міст світу Луценко похизувався у Фейсбуці. - джерело. Щоправда, не всі користувачі соцмереж розділяють святковий настрій чиновника. Українці не розуміють, чи то Луценко екватор воєнного стану відзначає? Чи то розкішним відпочинком відволікає увагу народу від поновлення на посаді одіозного податківця Романа Насірова? Тим паче, генеральний прокурор на собі не економить. Минулого року відпочинок на Сейшельських островах Луценку обійшовся більш як п’ятдесят тисяч євро.    З Днем народження! 
 Лідер партії «Голос» Святослав Вакарчук йде з політики, а свою партію передає в управління Петру Порошенко. Про це повідомляє видання Час. - джерело. Вакарчук прийняв таке рішення після невдалого майдану. Зараз його рейтинги наблизилися до 1% і він боїться, що ще через пів року цей рейтинг буде близький до рейтингу Пашинського і Парубія. Святослав Вакарчук побоюється, що політична діяльність в унісон з Порошенком погубить його творчу діяльність. Про політичну діяльність він вже і не думає. Члени партії «Голос» перейдуть в управління Порошенко, що помітно підсилить «Європейську солідарність» в парламенті.   По суті партія «Голос» і так управляється Порошенко, але зараз це буде офіційно Про рішення піти з політики музикант планує оголосити після новорічних свят. Відзначимо, що Вакарчук і Порошенко вже 20 років є соратниками. Він виступав на всіх майданах і за це завжди отримував місце в парламенті. У всіх випадках через пів року він залишав політику і цього разу теж не виняток. Музикант планує виїхати на час з України, щоб люди забули про аферу з партією «Голос». Таким чином люди проголосували за Вакарчука в черговий раз були жорстко обдурені. Тепер їхні голоси матиме олігарх Петро Порошенко. 
 Генеральна прокуратура засекретила всю інформацію по кримінальному провадженню стосовно колишнього президента Петра Порошенка, а також інформацію по проекту підозри, який був переданий до Генпрокуратури Державним бюро розслідувань. Про це йдеться у відповіді Генпрокуратури на запит “Українських Новин”. - джерело. Видання просило інформацію про те, чи прийнято рішення щодо проекту підозри щодо Порошенка, і якщо ні, то чому. При цьому Генпрокуратура відмовилася повідомляти будь-яку інформацію, пославшись на ст. 222 Кримінального процесуального кодексу, зазначивши, що відомості у справі становлять таємницю слідства і не можуть бути розголошені. Нагадаємо, 10 грудня Державне бюро розслідувань відкрило кримінальну справу за фактом можливого скоєння державної зради п’ятим президентом України Петром Порошенко під час підписання мінських угод у 2015 році. Розслідування ініціювали після звернення юриста Андрія Портнова.   
 За пропуск понад 30% засідань зарплат можуть позбавити Порошенка, Корнієнка, Дубинського і ще десятки депутатів. Регламентний комітет Верховної Ради звернувся до спікера парламенту Дмитра Разумкова з пропозицією скасувати виплати 81 депутату, які пропустили 30% засідань у листопаді. - джерело. Зокрема, під “санкції” повинні потрапити: заступник голови фракції Слуга народу Олександр Корнієнко, “слуги народу” Олександр Дубинський і Максим Бужанський, депутати від Опозиційної платформи – За життя Сергій Льовочкін та Ілля Ківа, а також депутат від Європейської солідарності Петро Порошенко. Згідно із законодавством, нардепу щомісяця відшкодовуються витрати, пов’язані з виконанням депутатських повноважень, в розмірі місячної зарплати. В середньому, нардепи отримують 30-40 тисяч гривень. Нагадаємо, Рада прийняла законопроект про позбавлення депутатів зарплат за прогули 16 жовтня.   А у вересні парламент направив на розгляд Конституційного Суду законопроект, який передбачає позбавлення депутатського мандата за третину прогулів. 
 Український лідер підтвердив, що під час саміту в Парижі потиснув руку російському колезі. Президент України Володимир Зеленський поділився враженнями про переговори з російським лідером Володимиром Путіним на саміті нормандської четвірки в Парижі. Про це він розповів в ефірі ток-шоу Право на владу на телеканалі 1+1. - джерело. Як зазначив глава держави, на зустрічі він відчував потужну підтримку президента Франції Еммануеля Макрона і канцлера Німеччини Ангели Меркель. “Чесно кажучи, ми (з Путіним – ред.) протягом восьми годин дивилися один одному в очі. Я відчував потужну підтримку з боку Німеччини, пані Меркель. З боку Франції. Я їм вдячний, вони нас підтримували дуже сильно. Що стосується президента РФ, то я зрозумів, що він – дуже непроста, складна людина”, – вказав Зеленський. При цьому український лідер підкреслив, що діалог із РФ почався.   “Я зрозумів, що в нас почався діалог, ми можемо домовлятися. Це буде не швидко, але це буде. У нас сильна позиція”, – заявив глава держави. Також він підтвердив, що під час саміту потиснув руку російському колезі. “А як можна по-іншому зустрічатися на вищому рівні? Як можна без цього починати діалог, про щось домовлятися, а найголовніше – вирішувати питання? Мені здається, що загалом ми багато вирішили, а результат цих рішень ми побачимо вже до кінця року”, – підсумував Зеленський. 
 Президент України Володимир Зеленський називає мир, ефективні інституції, інвестиції, якісну інфраструктуру та народовладдя складовими “формули майбутнього” для України. Про це йдеться в авторській колонці Зеленського для спецвипуску журналу НВ Світ у 2020, присвяченому прогнозам світових лідерів думок на 2020 рік. - джерело. “Ми точно можемо стати найдинамічнішою країною світу. Країною з найшвидшим темпом позитивних змін – не тільки в економіці, але й у всіх сферах життя. Можемо довести, що неможливе можливо. Довести це друзям, ворогам, але перш за все – самим собі”. Зеленський вбачає 5 складових “формули майбутнього для України”. Перша з них – мир: “Без миру ніякого розвитку бути не може. Ми хочемо миру на наших умовах. Тобто з поверненням Україні територій і наших людей”, – заявив президент.   Другим фактором Зеленський називає “ефективні інститути та прозорі правила гри, обов’язкові для всіх”. Сюди він включає перемогу над корупцією і справедливі суди, рівність всіх перед законом, захист прав власності. Третій фактор – інвестиції: “Тому потрібно буде прибрати непрохідні бар’єри та непотрібні регуляції, які гальмують розвиток бізнесу”. Четвертий – “якісно інша інфраструктура”. За словами президента, це не тільки дороги, а й “усе те, що допомагає людині жити і домагатися успіху в Україні”: інфраструктура медична, освітня, цифрова та енергетична, фінансова та комунальна. П’ятим фактором Зеленський називає народовладдя – і “не декларативне, а реальне”, щоб люди могли впливати на рішення влади – “від рівня громади до рівня президента”. 
 Експрезидент України, народний депутат від фракції “Європейська солідарність” Петро Порошенко переконаний, що продовження дії закону про особливий статус Донбасу дозволить тримати оборону українській армії і зберегти проукраїнську коаліцію у світі. Про це він заявив у четвер з трибуни Верховної Ради під час розгляду законопроєкту 2569 “Про внесення зміни до статті 1 Закону України “Про особливий порядок місцевого самоврядування в окремих районах Донецької та Луганської областей”, повідомляє кореспондент Укрінформу. - джерело. “Путін (Володимир Путін – президент РФ – ред.) мріє про відхилення закону про особливий статус Донбасу. Голосування ж “за” допомагає нашій армії тримати оборону з меншими втратами. Дипломатам – продовжувати збереження коаліції. Ми державники. Ми не змінюємо принципів”, – сказав Порошенко. Як повідомляв Укрінформ, Верховна Рада продовжила ще на рік – до кінця 2020 року – дію Закону “Про особливий порядок місцевого самоврядування в окремих районах Донецької та Луганської областей”. За ухвалення законопроєкту №2569 за основу та в цілому проголосували 320 народних депутатів.   Закон про особливий порядок місцевого самоврядування в ОРДЛО було ухвалено у вересні 2014 року, він набув чинності 18 жовтня 2014 року терміном на 3 роки. Термін його дії спливає 31 грудня 2019 року. 9 грудня у Парижі пройшла зустріч лідерів країн нормандського формату – президентів України, Франції, Росії та канцлера Німеччини. Під час спілкування з українськими ЗМІ за підсумками зустрічі Президент України заявив, що вважає оптимальним продовжити ще на рік термін дії закону про особливості місцевого самоврядування в ОРДЛО, а потім імплементувати в нього “формулу Штайнмаєра”. 
 За результатами «нормандської зустрічі» можна одразу зробити висновки, що президент Росії Володимир Путін обов’язково буде мстити. - джерело. 9 грудня у Парижі відбулися переговори «нормандської четвірки», а ось підсумкова прес-конференція проходила вже вночі. В результаті вдалося лише домовитися з обміну полоненими, нового перемир’я на Донбасі і за наступну «нормандську зустріч». Цю подію вирішив прокоментувати український політолог Віктор Небоженко на своїй сторінці в Facebook. «Нормандський формат» миротворчих переговорів вмирає на наших очах. Ніхто з учасників нормандського формату так і не запропонував прийнятної компромісної формули миру Донбасу. Всі тягнули в свою сторону. Паризька зустріч закінчилася нічим. Всі серйозні рішення відкладено на чотири місяці – це провал самого формату», – зазначив Небоженко.   За його словами, тепер Володимир Путін повертається в Російську Федерацію з порожніми руками, але такий розклад його не буде влаштовувати і він почне мститись Україні. «Маючи потужні важелі тиску на Україну Кремль спробує, за чотири місяці до наступної імовірної зустрічі, «дотиснути» Зеленського і змусити Україну піти на поступки сепаратистам Донбасу», – зазначив політолог. Крім того, Небоженко вважає, що слід очікувати різкого загострення не тільки в зоні ООС, але і соціально – політичної напруженості всередині України, за різним факторами впливу, щоб переконати Зеленського піти на зустріч інтересам Путіна, а не України. “На прес-конференції президент Зеленський, у присутності Путіна, багато разів прямо говорив про окупований Донбас. Якщо Паризька зустріч, насправді, не має таємних домовленостей з Путіним, то треба визнати, що український президент витримав перше міжнародне випробування і захистив національні інтереси України, хоча б на час, ще чотири місяці”, – зазначив експерт. Крім того, за його словами, президент України Зеленскій- молодець, не дивлячись на те, що він був оточений щільним кільцем тих, хто хотів би більше допомогти Кремлю і наполегливо радили йому в Парижі піти на поступки Путіну за формулою «мир в обмін на території». “Це призвело б до реальної і незворотної легалізації сепаратистів в обмін на тимчасове припинення військового конфлікту на Донбасі, що неминуче викликало б різку реакцію в Україні та політичну катастрофу у Києві. Може саме цього хотів Путін від цієї зустрічі, а не миру на Донбасі. Але Зеленський цього не зробив”, – зазначає експерт. “А Формула Путіна – Штайнмаєра так і залишилася на Паризьких переговорах не затребуваною, – додав Небоженко. 
 Відразу по приїзду з Парижу, Зеленський підписав Закон про конфіскацію майна депутатів, суддею, прокурорів і чиновників, після чого в Україні почалася страшна паніка. - джерело. Чиновники, прокурори, судді, які залишилися у спадок від режиму Порошенко почали волати про те, що жити в країні стало неможливо, при цьому маючи замки, хороми, мільйони під подушкою, елітні автомобілі і яхти. Члени режиму Порошенко почали біситься в конвульсіях від Президента України Зеленського і його рішень. Від сьогоднішнього дня кожен суддя, прокурор, поліцейський, слідчий, чиновник, депутат, податківець і будь-який державний службовець став відкритим перед суспільством.   В Україні почалася справжнісіньке полювання на корупціонерів, які дуже солодко жили під час кровопролиття і правління відмороженого олігарха Порошенко. Експерти відзначають, що за 5-6 років до державного бюджету України може бути повернуто мільярди доларів вкрадених у держави. Від цього члени режиму Порошенко впали в істерику. Щоб не робив Зеленський вони його будуть критикувати. Зеленський для них ворог, який забрав у них годівницю і державний бюджет. І в страшному сні мародери часів Порошенко уявити не могли, що все вкрадене доведеться повернути державі. Вистава розпочалася! Зеленський почав діяти жорстко і безкомпромісно … Не полінуйтеся і поділіться зі своїми друзями в соціальних мережах. Країна зобов’язана знати правду!  
 Накачаний ботоксом кегебіст проти відносно здорового актора. - джерело. На Путіні кілотони людської крові, Зеленський відносно чистий і нескомпрометований політик. За президентом РФ імперія сили страху і зла, президент України представляє демократичний і волелюбний народ. Путін безповоротно старіє, йому 67, Зеленський в розквіті сил, всього 42.   25 років різниці, зміна кількох поколінь. В мене немає ніяких іллюзій щодо політиків, але я буду підтримувати українського презедента, поки він триматиме державну позицію. І вийду на протест, як тільки щось зміниться. Вчора він бадьоро тримав удар, хочу щоб так було й далі. 
 Зустріч нормандської четвірки відбулася, вчора 9 грудня в Парижі. Це сталося вперше за останні три роки. - джерело. За підсумками саміту був узгоджений та підписаний текст комюніке. Згідно з документом, Росія та Україна домовилися, зокрема, про режим припинення вогню до кінця 2019 року, новий обмін полоненими, нові пункти пропуску, розведення сил. У мережі по-різному відреагували на результати зустрічі. Але загалом більшість відзначила, що жодних червоних ліній президент України не перейшов.   Звільнений український режисер Олег Сенцов відзначив, що це були хороші переговори: – Країну ніхто не зрадив. Полонених намагаються повернути. Хороші переговори. Голова Верховної Ради Дмитро Разумков зазначив, що зустріч в нормандському форматі зрушила з мертвої точки питання врегулювання війни на Донбасі. – Я сподіваюся, що це дійсно дасть можливість повернути тимчасово окуповані території, і через деякий час ми зможемо говорити про те, що виконані всі завдання і позиції, які були згадані і президентом, і його командою, – сказав Дмитро Разумков журналістам. Прем’єр-міністр України Олексій Гончарук на сторінці у Facebook написав, що участь в переговорах у нормандському форматі для України це великий прогрес, адже три роки ситуація знаходилася в замороженому стані. Окрім того, зазначається, що наші представники Нафтогазу не прогнулись під пресом Росії – все відбулось на вигідних для України умовах. Проте не всі раді досягненням України на міжнародній арені. Зокрема “нормандську зустріч” прокоментував колишній президент – Петро Порошенко. “Підстав для ейфорії немає. Зустріч продемонструвала, що Росії не можна довіряти. Що короткого шляху до миру, на жаль, не існує, бо мир не входить у плани агресора. Таке враження, що Путіна цікавив тільки газ”, – повідомив політик. Також колишній глава держави подякував українцям, які перед самітом у Франції продемонстрували відповідальну громадянську позицію у Києві та інших містах. “Червоні лінії, які позначило суспільство, стали для України справжнім оберегом на “нормандському саміті”, – додав Порошенко, таким чином натякаючи на те, що домовленності, яких вдалось досягти Зеленському, це заслуга його мітингів. До слова, сьогодні, Державне бюро розслідувань (ДБР) почало кримінальне провадження за фактом державної зради екс-президентом Петром Порошенко під час підписання Мінських угод. Про це заявив юрист Андрій Портнов.  Справа в тому, що екс-глава держави ще в 2015 році перейшов всі “червоні лінії”, які він зараз креслить Володимиру Зеленському. Це проведення виборів на Донбасі “до” повернення кордону, особливий статус Донбасу з внесенням до Конституції і багато інших умов Мінська-2. Все це майже чотири роки тому погоджував з Путіним, Олландом і Меркель особисто Порошенко. Парадоксально, але зараз він звинувачує Зе в спробах реалізувати те, під чим сам же і підписався. І загрожує Зеленському майданом, звинувачуючи у зраді. Українці ж вважають, що Зеленський робить все правильно на шляху до миру. Темп пришвидшиться, якщо опозицією не будуть “вставлятися палки у колеса”. 
 Володимир Зеленський в дуже різкій манері проїхався по російському пропагандистові Володимиру Соловйову. - джерело. Володимир Зеленський в рамках нормандського формату в Парижі у вкрай різкій формі висловився з приводу топового російського телепропагандиста Володимира Соловйова. “Ви приїжджайте [в зону військового конфлікту на Донбасі – ред], я вам особисто покажу. Але тільки щоб реально, а не як ваші, є там товариш Соловйов, весело говорить в Москві, що там відбувається. А я завжди кажу – приїжджайте, подивіться, що у нас в Україні відбувається. Походіть ніжками, ручками, очками, нічого страшного, туфлі, або що там, Brioni не забрудните”, – заявив він. Нагадаємо, раніше глава міністерства внутрішніх справ України Арсен Аваков розповів про те, як в Парижі Володимир Зеленський жорстко осадив главу МЗС РФ Сергія Лаврова.   Пізніше він розповів, як у помічника Путіна і негласного куратора терористичних угруповань “Л / ДНР” Владислава Суркова на саміті здали нерви. Відзначимо, що Володимир Зеленський і Володимир Путін попередньо домовилися про обмін полоненими “всіх на всіх” до кінця цього року. 
 Про це розповів міністр внутрішніх справ Арсен Аваков, повідомляє Департамент комунікації МВС України. - джерело. Представники Кремля поводили себе емоційно та не компетентно, кажуть у відомстві. “У Суркова здали нерви, він там папери кинув на стіл і кричав: “ми так не домовлялися”. Вони запропонували розводити і далі війська. Куди розводити? В Мар’їнці? Де кожен метр политий кров’ю. І відведення означає здачу наших позицій на кілометри. Чи в Широкіно, де ми стали так, щоб Маріуполь убезпечити? Це нісенітниця.   Ми чітко дали зрозуміти, гуманітарні коридори – добре, бо людям треба дати можливість їздити без черг. У Луганській області немає жодного коридору, де може проїхати машина”,− сказав Аваков. “Ми не збираємось бути домініоном Росії, на першому місці – українські інтереси. А далі, ми готові з повагою ставитись до всіх”, − додав міністр. “Наша позиція дуже проста – спочатку безпека, повернення військовополонених, а потім вибори і все інше. Компроміс може бути – ми не за місяць візьмемо кордон, а за два дні. У нас є 480 кілометрів кордону захопленого Росією і ми будемо потихеньку, щодня повертати контроль над ним”, − сказав Аваков. 
 Вчора, 9 грудня, після завершення в Парижі саміту “Нормандської четвірки”, президент України Володимир Зеленський провів прес-конференцію на якій, зокрема, висловився з приводу постійних акцій протесту на Банковій. - джерело. Президент заявив, що Україна є демократичною державою, де можливі акції протесту, але в той же час вже шкодує, що дозволив вільний прохід по вулиці Банковій. “Щодо акцій. У нас країна демократична. Ну, акції – і акції. Ви ж знаєте, там дуже багато акцій. До речі, я вже шкодую, що ми відкрили (Банкову – Ред.), Ну, просто неможливо працювати, вони там кричать, гудуть “, – зазначив президент. Одночасно він зауважив, що коли на зустрічі “Нормандської четвірки” спростовував закиди з приводу “радикалізму” в Україні, російська сторона використовувала дані про мітинги в свою користь.   “Ну, хочеться, нехай збираються, але мені здається, такі акції – тільки козир і аргумент, і точно не для нас, яким користувався президент Росії”, – додав Володимир Зеленський. 
 Прес-секретар президента України Володимира Зеленського Юлія Мендель позитивно оцінила результати переговорів на “нормандському саміті” в Парижі і сказала, що повернення Криму лідери країн не обговорювали. - джерело. За словами Мендель, зустріч пройшла “дуже успішно”, а за її підсумками незабаром буде представлено офіційне комюніке. Також вона попередила, що про зустріч в Парижі буде багато неправдивої інформації. “Що б сьогодні не писали, більшість цієї інформації – неправда”, – заявила вона. Вона додала, що президент України зумів викласти всі свої позиції, які він озвучував раніше. “Я думаю, що українська позиція була представлена ​​дуже сильно”, – резюмувала прес-секретар президента. Також вона повідомляли, що питання Криму не обговорювалося на переговорах лідерів країн нормандського формату.   “Поки не планується (обговорювати Крим – Ред.)”, – сказала вона, відповідаючи на питання журналістів про тему півострова. Нагадаємо, на переговорах по газу між Україною і Росією, які відбулися сьогодні в Парижі на рівні президентів, не були досягнуті домовленості, і переговори будуть тривати. 
 Президент України Володимир Зеленський і президент Росії Володимир Путін говорили про вибори на Донбасі і відновлення українського контролю над кордоном, але якихось домовленостей не досягли. - джерело. Джерело: співрозмовник “Української правди” в українській делегації. Пряма мова: “Щодо кордону зайшли в штики і не домовились”. Деталі: За словами співрозмовника, Путін наполягав на тому, що на непідконтрольних територіях мусять спершу пройти вибори, а уже потім Україна отримає можливість контролювати кордон.   Володимир Зеленський не погодився з такою пропозицією. Співрозмовника відзначив, що наразі триває вечеря, і розмова за нею продовжується. Нагадаємо, двостороння зустріч президентів України та РФ, що тривала у Єлисейському палаці, щойно добігла завершення. Про її завершення повідомила французька сторона. Їхня зустріч тривала понад годину. Принаймні у частині переговорів брали участь представники “Нафтогазу” (Юрій Вітренко), Газпрому (Олексій Міллер) та український і російський міністри, відповідальні за питання енергетики (Олексій Оржель та Олександр Новак). Після переговорів за участю делегацій президенти Путін і Зеленський провели переговори віч-на-віч, які, як уточнили у Єлисейському палаці, “тривали 10-15 хвилин”. 
 Президент Росії Володимир Путін заявив, що його перші переговори з главою України Володимиром Зеленським у рамках саміту в “нормандському форматі” пройшли добре. - джерело. Своїм враженням після особистої розмови він поділився з журналістами, прямуючи на спільну прес-конференцію. Переговори президентів України і Росії Володимира Зеленського та Володимира Путіна в Парижі завершилися, вони тривали майже півтори години. Протокол відводив на зустріч близько 45 хвилин. Однак, за словами помічника російського президента Юрія Ушакова, розмова не була строго обмежена часовими рамками.   Як передала прес-служба Єлисейського палацу, Путін і Зеленський розмовляли 5-10 хвилин в форматі “один на один”. Решту часу з лідерами країн були міністри і помічники. Після завершення розмови президентів віч-на-віч Путін заявив, що задоволений зустріччю із Зеленським. “Добре, задоволений”, – коротко сказав він. Нагадаємо, зустріч лідерів “нормандської четвірки” завершилася близько 20.35 за київським часом, вона тривала більше двох годин.   
 Зустріч лідерів у “нормандському форматі” відбувається за круглим столом одного з залів Єлисейського палацу. - джерело. Так, президенти Франції Еммануель Макрон, Росії Володимир Путін та України Володимир Зеленський і канцлер Ангела Меркель розмовляють за круглим столом, позаду них знаходитимуться члени делегацій. Також стало відомо, як розмістилася “нормандська четвірка”: місце Путіна навпроти Зеленського, зліва від нього Меркель, праворуч – Макрон. Нагадаємо, президент України Володимир Зеленський 9 грудня у Парижі проігнорував російських пропагандистів. Російські пропагандисти одразу накинулись на українського президента. Вони намагались запитати у Зеленського, що той вважатиме успіхом та чи приїде він у Москву 9 травня на “святкування дня перемоги”.   Проте український президент їх проігнорував, пройшовши мовчки. Нагадаємо, за інформацією з Офісу Президента, двостороння зустріч між Президентом України Володимиром Зеленським та президентом Російської Федерації Володимиром Путіним відбудеться після зустрічі “нормандської четвірки” у Парижі 9 грудня.  
 Президент України Володимир Зеленський 9 грудня у Парижі проігнорував російських пропагандистів. - джерело. Про це пишуть ЗМІ держави-агресора. Російські пропагандисти одразу накинулись на українського президента. Вони намагались запитати у Зеленського, що той вважатиме успіхом та чи приїде він у Москву 9 травня на “святкування дня перемоги”. Проте український президент їх проігнорував, пройшовши мовчки.   Нагадаємо, президент України Володимир Зеленський жартував перед виїздом у Єлисейський палац. Так, на відео видно, що президент України з усмішкою щось говорить усій українській делегації. Згодом він говорить, що “поїхали”. Сьогодні президент України Володимир Зеленський разом з лідером Франції Еммануелем Макроном, канцлером Німеччини Ангелою Меркель та главою держави-агресора Володимиром Путіним проведе зустріч у “нормандському форматі”. Усі двосторонні зустрічі між лідерами України, Німеччини, Франції та країни-агресора Росії проходитимуть у закритому форматі. 
 Президент Франції Еммануель Макрон ознайомив Президента України Володимира Зеленського зі сценарієм та форматом проведення переговорів у нормандському форматі. Про це йшлося під час зустрічі президентів двох країн, повідомляє пресслужба глави Української держави у Facebook. - джерело. “Завершилася двостороння зустріч Президента України Володимира Зеленського з Президентом Французької Республіки Еммануелем Макроном. Це була перша двостороння зустріч у рамках перемовин, запланованих сьогодні для напрацювання бачення щодо завершення війни на Донбасі. Еммануель Макрон як сторона, що приймає, ознайомив Володимира Зеленського зі сценарієм та форматом проведення переговорів”, – ідеться в повідомленні. Після перемовин із Макроном президент України зустрівся віч-на-віч із канцлером ФРН Ангелою Меркель. Як повідомлялося, 9 грудня у Парижі відбудеться “нормандська зустріч”. В Офісі Президента України утримуються від прогнозів щодо тривалості переговорів лідерів чотирьох країн під час саміту в нормандському форматі.   Раніше Президент Володимир Зеленський запевнив, що на цій зустрічі “зради” не буде, та закликав українців довіряти йому. 
 Президент Володимир Зеленський прибув до Єлисейського палацу в Парижі, де матиме низку двосторонніх перемовин і візьме участь у зустрічі лідерів країн – учасниць Нормандського формату. - джерело. Про це повідомляє Офіс президента у Facebook Першою до Єлисейського палацу прибула канцлер Німеччини Ангела Меркель. Потім приїхав Володимир Зеленський. Останнім авто привезло президента Росії Володимира Путіна. Їх усіх зустрічав президент Франції Еманнюель Макрон. Подію широко висвітлюють численні журналісти. Коли Зеленський ішов повз почесний караул, хтось із представників ЗМІ кричав йому російською мовою: “Господин Зеленский, что для вас будет успехом этой встречи?”. Президент України не відреагував на ці вигуки.   Склад української делегації (топ-особи): глава Офісу президента Андрій Богдан, міністр енергетики Олексій Оржель, виконавчий директор «Нафтогазу» Юрій Вітренко, глава МЗС України Вадим Пристайко, помічники президента Андрій Єрмак і Сергій Шефір, заступник голови ОП Кирило Тимошенко, глава СБУ Іван Баканов, глава МВС Арсен Аваков і начальник Генштабу ЗСУ Руслан Хомчак.  
 Ветерани війни на сході України з полку “Азов” приїхали в Париж, де повинна відбутися зустріч лідерів України, Росії, Франції та Німеччини. - джерело. Зокрема до Франції прибули член партії “Національний корпус” і екскомандир “Азова” Максим Жорін, військовий психолог Андрій Козінчук, колишній заступник командира полку “Азов” Сергій Бевз та інші ветерани. Як передає кореспондент OBOZREVATEL, ветерани заявили, що відчувають загрозу під час переговорів. На їхню думку, ці переговори в нормандському форматі не можна вважати рівними. Вони побоюються, що “українці можуть дати задню”. Ветерани хочуть донести, що Україні не потрібна капітуляція. Також вони вимагали не вводити амністію для терористів, народні міліції на Донбасі, а також не допустити вибори в ОРДЛО до встановлення контролю за кордоном.   “Позиція проста – ніяких поступок! Нехай Зеленський доведе, що він не лох!” – зажадали ветерани. Пізніше вони публічно порвали прапори країни-агресора і терористичної “ДНР”, а також принесли листівки із закривавленим портретом Володимира Путіна і написом “Росія веде війну не з Україною, а з Європою!”. “Це те, що ми хотіли б сьогодні сказати і Російській Федерації, і штучній “республіці”, яку вона створила на території України. Слава Україні! Героям Слава! Слава нації! Смерть ворогам! Україна понад усе!” – сказали ветерани.  
 Тягнибок провів неоднозначну паралель між Леніним і Зеленським - джерело. Олег Тягнибок зробив неоднозначну заяву про президента Володимира Зеленського і нарвався на гнів користувачів соціальних мереж. Зокрема, 8 грудня, напередодні зустрічі в “нормандському форматі”, виступив голова політичної партії Всеукраїнське об’єднання “Свобода” Олег Тягнибок. Лідер ВО «Свобода» провів паралель між масовим знищенням пам’ятників Володимиру Леніну з Володимиром Зеленським.   “Тут повалили на Бессарабці цього червоного бовдура Леніна, і після цього почався ленінопад по всій Україні. Повалили шість років тому червоного ідола, повалимо тепер зеленого ідола”, – сказав Тягнибок провівши паралель із Зеленським. Заява «свободівця» розлютила українців, вони зазначили, що такі як Тягнибок не мають права скидати президента, якого обрала більшість. «Безкарність – породжує безкарність . Ось результат на лице! Жахливо те, що вони нічого не боятися, впевнені у своїй недоторканності», «Я думав «дівчатка» сьогодні відпочивають. А ніфіга, і політичних про*титуток для загальної маси підтягнули», «Пора до нього з обшуком», – пишуть в коментарях.  Зазначимо, сьогодні стало відомом що двостороння зустріч Президента України Володимира Зеленського та Президента Росії Володимира Путіна відбудеться після переговорів у “нормандському форматі”. “Зустріч буде. Домовилися про неї. Все буде вписуватися в той формат, який запропонують організатори саміту – французи”, – сказав представник Путіна журналістам. “Очевидно, зустріч Путіна і Зеленського відбудеться після завершення всіх заходів”, – додав Ушаков. Відповідаючи на запитання про те, скільки триватиме зустріч Путіна і Зеленського, помічник російського президента заявив: “Я не знаю. Це залежить від лідерів. Обмежень немає особливих”. 
 У команді президента України Володимира Зеленського вважають, що Мінські угоди потребують уточнення, оскільки вони були укладені п’ять років тому. - джерело. Про це в інтерв’ю виданню Die Welt розповів помічник президента України Андрій Єрмак. “Нове керівництво української держави не тільки словами, але й діями довело, що виконує всі зобов’язання у рамках Мінських домовленостей, а саме відведення військ на домовлених пунктах по лінії розмежування. Від іншої сторони ми очікуємо такої ж готовності. При цьому є зрозумілим, що Мінські домовленості були прийняті 5 років тому і вони вже потребують уточнень”, – заявив Єрмак. Він зазначив, що у перемовинах команда президента переслідує чітку ціль – відновити суверенітет та цілісність української території, та сподівається, що Німеччина та Франція у цьому підтримають Україну як і раніше.   Говорячи про формулу Штайнмаєра, Єрмак сказав, що вона повинна стати частиною українського законодавства. За його словами, формула регулює лише умови зміни особливого статусу окремих районів Донецької та Луганської областей з тимчасового на постійний. Що стосується проведення місцевих виборів, то найголовніше – це те, що вони мають проводитись за законами України, які передбачають що вибори не можуть відбуватись за наявності на території України будь-яких іноземних військових частин, угруповань, техніки”, – додав Єрмак. Окрім цього варто додати, що Єрмак також пояснив, навіщо зустрічався з Джуліані. Помічник Президента України Єрмак контактував з особистим адвокатом Трампа, оскільки хотів переконати його, що в команді Зеленського немає ворогів США. “Я мав із Джуліані всього лише одну телефонну розмову й один раз із ним зустрівся. Тому що перед другим туром президентських виборів в Україні я почув, як він говорив по телебаченню, що Україна – цілком корумпована країна, а в команді Зеленського є ті, хто проти США. Я був цим шокований”, – розповів Єрмак. Він пояснив, що у зв’язку з цим запропонував спецуповноваженому США з питань України Курту Волкеру та іншим американським політикам особисто переговорити з Джуліані, аби пояснити, “наскільки той помиляється”. За словами Єрмака, під час спілкування він довів Джуліані, що Зеленський і команда йдуть на вибори саме для того, аби побороти корупцію. І в нього склалося враження, що йому вдалося переконати адвоката Трампа. 
 Міжнародний валютний фонд досяг домовленості з українським урядом про нову трирічну програму розширеного фінансування EFF на 4 млрд спеціальних прав запозичення (SDR) – близько 5,52 млрд доларів. - джерело. Про це повідомляє пресслужба президента України Володимира Зеленського за підсумками розмови глави держави з директором-розпорядником Міжнародного валютного фонду Крісталіною Георгієвою. “Я запевнила президента у готовності МВФ підтримати політичний план влади для макроекономічної стабільності та підняття економіки на рівень вищого, стійкого та всеосяжного зростання, серед іншого – з новою підтримкою МВФ”. “Співробітники МВФ досягли згоди з владою щодо політики підтримки нової трирічної домовленості в розмірі 4 мільярдів спеціальних прав запозичення (SDR) у рамках розширеного фонду МВФ”. – зазначила Крісталіна Георгієва.   Директор-розпорядник МВФ вказала, що ця угода ще підлягає затвердженню керівництвом фонду та його виконавчим комітетом. «Ефективність домовленості буде обумовлена виконанням комплексу узгоджених дій. Президент і я погодилися, що економічний успіх України вирішальним чином залежить від зміцнення верховенства права, зростання доброчесності судової влади та зменшення ролі зацікавлених інтересів в економіці. Також перш за все необхідно захистити здобутки, досягнуті в процесі очищення банківської системи, та за рахунок санації банків компенсувати витрати, понесені платниками податків», – проінформувала про підсумки розмови Крісталіна Георгієва. У свою чергу Зеленський зазначив: «Наша розмова з директором-розпорядником МВФ Крісталіною Георгієвою була дуже конструктивною. Втішений, що ми знайшли повне порозуміння і наш турборежим отримав високу оцінку з боку МВФ. Вдячний парламенту, уряду та всій нашій команді за невтомну роботу заради України. Нова програма співпраці з Міжнародним валютним фондом має на меті пришвидшити економічне зростання, активно викорінювати корупцію та підвищити добробут кожного українця», – додав Володимир Зеленський. «Нас не влаштовують поточні темпи економічного зростання, і тому для пришвидшення зростання економіки ми спільно з нашими міжнародними партнерами продовжуватимемо реформи, щоб наздоганяти наших сусідів за рівнем економічного розвитку та добробуту», – підкреслив Глава держави. 
 У неділю, 8 грудня, було озвучено остаточний графік саміту в “нормандському форматі”, в рамках якого 9 грудня зустрінуться президенти України і Росії Володимир Зеленський і Володимир Путін. - джерело. У мережі з’явився погодинний розклад зустрічі, – повідомляє OBOZREVATEL. 14:55 – прибуття в Єлисейський палац. 15:05 – зустріч президента України Зеленського з президентом Французької Республіки Еммануелем Макроном.   15:30 – зустріч президента України Зеленського з Федеральною канцлеркою Німеччини Ангелою Меркель. 16:00 – зустріч лідерів країн-учасниць “нормандського формату”. 18:45 – зустріч лідерів країн-учасниць “нормандського формату” з представниками ЗМІ. Час обіцяних переговорів Зеленського з Путіним тет-а-тет не уточнюється. 
 Команда новообраного президента України Володимира Зеленського виступила з підтримкою петиції про заборону виїзду за межі території України Петра Порошенка. Про це повідомляє « from-ua ». - джерело. «На кожне злочинне справа завжди знайдеться гідна відповідь», – сказано в статті. В даний час суд досліджує матеріали позову, вирішується питання про відкриття провадження у даній справі. Сам Зеленський, в свою чергу, провів в своєму штабі зустріч з співробітниками 20-ти провідних антикорупційних організацій. Глава держави визнав корупцію однією з головних бід України. Він покликав фахівців, щоб разом знайти рішення проблеми. Учасники зібрання обговорили перші кроки, необхідні для перемоги над корупцією.   Віталій Шабунін з Центру протидії корупції і розповів про важку ситуацію з крадіжкою бюджету в Україні. Як підрахували експерти, розкрадання принесли збитки в розмірі 196 мільярдів гривень. Щоб накопичити таку суму, жителі міста Рівне повинні сплачувати податки 28 років. При цьому середня сім’я з двома працюючими членами щорічно поповнює український бюджет на 4 тисячі доларів. Фахівець відзначив, що Володимиру Зеленському вдалося залучити на свою сторону велику кількість українців. Насамперед, кандидат зможе розповісти своєму народові куди діваються податки в Україні. Адже 30% жителів країни впевнені: що їх відрахування ніяк не впливають на оплату державних послуг. У той же час, є сайт, який дозволяє розрахувати розподіл податків для кожного громадянина. Досить вбити в поле дохід за місяць – а сервіс покаже, на що держава повинна була витратити вилучені кошти. Інші доповідачі підтримали цю ідею. Вони вважають, що невігластво громадян сильно впливає на рівень корупції в країні. 
 Політтехнолог Олександр Кочетков проаналізував виступи політиків, зокрема й президента України Володимира Зеленського, на ток-шоу “Свобода слова Савіка Шустера” у п’ятницю, 6 грудня, ввечері. - джерело. Про це Кочетков написав у своєму “Фейсбуці”. “Для мене президент Зеленський виступив абсолютно передбачувано: переконливо і привабливо, темою володіє, але його виступ жодного уявлення про те, що буде обговорюватися в Парижі, зрозуміло, не дає. Так, до речі, і має бути”, – зазначив політтехнолог. Колишнього голову ВРУ, а нині нардепа від “Європеської солідарності” Андрія Парубія експерт назвав ще більш передбачуваним:   “Тому що одномірний і примітивний, а його програмна платівка давно заїла на одному псевдопатріотичному треці. І зрозуміло, чому Порошенко відправив його замість себе, – щоб не вислуховувати резонне: з якого дива ти лицемірно протестуєш проти того, про що сам і домовився з Путіним?”. Вакарчук Кочеткова теж не здивував: “співає з чужого – порошенківського – голосу, темою війни на Донбасі не володіє досконало, як, втім, і більшістю інших політичних тем”. Про очільника фракції “Слуги народу” Давида Арахамію політтехнолог вирішив не говорити, адже він “нецікавий” і “в принципі не фігура”. Здивувала експерта активна і жорстка підтримка Володимира Зеленського з боку експрезидента України Леоніда Кравчука і ексглави Грузії Міхеїла Саакашвілі: “Те, що обидва, м’яко кажучи, недолюблюють Порошенко – не секрет. Але звучала однозначна риторика щодо недопущення мітингів «Ні капітуляції», в які Порошенко вже неабияк вклався, – це досить несподівано. Самих мітингів це, зрозуміло, не зупинить, але ось кількість охочих долучитися зменшились”. Особливо Кочетков здивувався тому, що на ефір не прийшла очільниця “Батьківщини” Юлія Тимошенко. “Тимошенко могла не прийти на телепередачу, рейтинг якої зашкалює, лише в двох випадках. Вона настільки захворіла, що прибути на ефір просто не в змозі, але тоді чому не попередили Савіка? Або відбулися домовленості із Зеленським, які включали не появу Тимошенко в ефірі. Ставлю на другий варіант. Бо бачив, як Тимошенко здатна збиратися і буквально переламувати свій хворобливий стан для якихось важливих справ”. “Зрозуміло, що саме Тимошенко здатна була предметно проїхатися по переговорних позиціях Зеленського: вона давно заявляє про капітулянтський характер «Мінська», а в її передвиборчій кампанії була альтернатива «Мінську» у вигляді розширеного «будапештського формату», так що риторика заготовлена. Тому Зеленський цілком міг піти на якісь домовленості. Про що – скоро дізнаємося. Якщо, звичайно, домовленості існують”, – додав Кочетков. 
 Під час пожежі в одеському коледжі вдалося сховатися від вогню і залишитися живою кішці Соні. Тварина мешкала в приміщеннях Інституту морської біології НАН України. Про те, що Соню живою знайшли рятувальники, які шукали нові тіла на згарищі, розповіла місцева мешканка Олена Балаба на своїй сторінці в соцмережі Facebook. - джерело. За словами жінки, кішка сховалася під час пожежі на п’ятому поверсі будівлі, в коридорі Інституту біології. Їй пощастило – ця частина будівлі менше за інші постраждала від вогню. Там тварина провела два дні, поки її не знайшли пожежники і не знесли вниз. Врятовану триколірну кішку передали біологам, їй знайшли дім – її пригріла Руслана Мігас, яка також врятувалася від пожежі. «Впродовж багатьох років Соня була нашим інститутським ельфом. Сподіваюся, для цієї цілком інтелігентної тварини знайдеться місце у відновленому ІМБ», – написав Андрій Зотов.    У коментарях користувачі відзначають, що в житті цієї кішки – це вже третя пожежа. Нагадаємо, у масштабній пожежі в Одесі загинула студентка, десятки постраждалих мучаться від опіків у лікарні. 
 Президент України Володимир Зеленський в останній час постійно підкреслює: що за прем’єр-міністра Гончарука і уряд ніхто не тримається якщо вони не виконують узгоджені між Кабміном і Офісом президента задачі – екксперти зазначають, що це такий своєрідний ультиматум. - джерело. Про це розказав кандидат політичних наук Алексей Якубін на останніх прес-конференціях у Києві «Зеленський не буде дозволяти членам уряду і депутатам паразитувати на своєму рейтингу. Він публічно кілька разів окреслив очевидну свою позицію: він не вважає тих, хто прийшов у Кабмін – остаточним списоком тих, хто буде п’ять років міністром або премєром », – впевнений експерт. Також, зазначив Якубін, проти Кабміну Гончарука грає провал в переговорах з МВФ, оскільки вже двічі Київ залишався ні з чим після двох візитів технічної місії Фонду.   Між місією і Кабміном виникли тертя з питання «Приватбанку», при тому, що МВФ не бачить реально працюючої економічної програми уряду, уточнив він. Крім того, додав політолог, помітна ситуація, коли президент намагається відсторонитися від прем’єра, позиціонуючи себе як людину, яка думає про комунальні тарифи. Водночас як ми вже повідомляли раніше, прем’єра можуть замінити, якщо у Зеленського переконаються, що Гончарук став сильно “токсичним” щодо впливу на рейтинг влади. Ключовий момент у цьому – зниження тарифів на опалення в грудні. Якщо Гончарук з цим завданням не справиться, то не виключено, що його замінять. В свою чергу, на словах Гончарук пропонує тарифи знизити, а насправді ж уряд ухвалює протилежне рішення. Як уже повідомлялося раніше, граничний тариф на тепло, який залишився у спадок від Володимира Гройсмана, скасували. Мовляв, коштів на компенсацію різниці між тим, скільки підприємства витрачають на тепло, і тим, які тарифи їм дозволено встановлювати, немає. Тобто з одного боку Кабмін обіцяє президенту знизити тарифи на опалення, а з іншого, буквально за кілька тижнів до цього, дозволяє підвищити тарифи – тому не дивно, що ця ситуація дратує президента. Зазначимо, нова кандидатура, яка розглядається, заступник голови Офісу Президента Юлія Ковалів. До слова, Юлія Ковалів відкрито опонувала Гончаруку під час наради щодо тарифів в суботу. Крім цього, видання, повідомляє, що Ковалів все частіше включають до складу різних груп для зустрічі з міжнародними фінансовими організаціями та західними партнерами. 
 У Православній церкві України є великі очікування від Володимира Зеленського як президента нашої держави. - джерело. Про це заявив митрополит Епіфаній в інтерв’ю ВВС Україна. “Президент – це атрибут української держави, тому ставлення у нас до Зеленського позитивне, є певні очікування, як і у всього народу”, – сказав він. При цьому предстоятель ПЦУ підтвердив, що Зеленський ставиться рівновіддалено до всіх церков, релігій та конфесій.   “Нас це влаштовує, тому що немає протистояння, немає внутрішнього втручання у справи церкви. Те, що декларується, те і відбувається”, – запевнив Епіфаній. При цьому митрополит сказав, що не ображається на Зеленського, який під час одного з виступів “95 Кварталу” кілька разів назвав Томос – термосом. “У нас постають інші виклики й проблеми, які треба вирішувати. Як православні, ми повинні не звертати увагу на колишні образи. Це не є важливо. Важливо будувати разом Україну. Не можна йти вперед з головою, оберненою назад”,– сказав Епіфаній. Епіфаній підкреслив, що у нього склалося “дуже позитивне” враження після спілкування із новообраним президентом, хоча до цієї зустрічі вони особисто знайомі не були. “Будь-яка українська влада повинна бути зацікавлена в тому, щоб зберегти і примножити те, що вже було зроблено, незалежно від постатей, від імен. Бо це надбання всього народу, а не заслуга однієї людини”, – наголосив Епіфаній. Крім того, Предстоятель Православної церкви України, митрополит Епіфаній попросив президента України посприяти у вирішенні питань незаконних судових рішень щодо храмів в окупованому Криму та на Донбасі. Про це повідомляє пресслужба Офісу президента. Зазначається, що Зеленський ввечері 4 грудня зустрівся з представниками церков і релігійних організацій України. Під час зустрічі окремо було акцентовано увагу на неприпустимості переслідування вірян різних конфесій на окупованих територіях Донбасу та Криму, а також судових рішень про ліквідацію культових споруд. Крім того, у зв’язку з переговорами лідерів країн нормандського формату Зеленський закликав представників церков і релігійних організацій України підтримати мирні ініціативи української сторони. Останні, зі свого боку, зазначили, що моляться за мир в Україні. «Ми – різні, у нас різні конфесії, церкви, мечеті, синагоги тощо. І це нормально, бо у нас велика, дуже гарна, іноді зі складнощами, але наша люба країна. Дуже вірю у вас», – зазначив Володимир Зеленський. Президент наголосив, що через три роки блокування зустрічі «Нормандської четвірки» з’явилася можливість розпочати діалог. Глава держави підкреслив, що йому важливо почути поради. «Тоді відчуватиму, що всі ми разом», – сказав він. 
 Лідер партії “Європейська солідарність”, п’ятий президент України Петро Порошенко дав декілька важливих порад своєму наступнику Володимиру Зеленському напередодні чотиристороннього саміту в Парижі (Франція) 9 грудня. - джерело. На правах засновника “нормандського формату”, учасника всіх попередніх зустрічей на найвищому рівні і “знавця Мінських домовленостей від “А” до “Я”, він поділився рекомендаціями щодо стратегії і тактики переговорів. Відповідна його стаття опублікована на “УП”. “Після низки поступок з боку української сторони Путін мусив погодитися на саміт. Це найсерйозніший тест для нової влади за весь час після її обрання. І виклик для країни. Знаю, які це виснажливі розмови. Якої швидкої реакції, залізних нервів і товстої шкіри вони потребують. І, звісно, хвилююся за результати. Виходячи з державницьких міркувань, вважаю за доцільне дати декілька порад”, – зауважив він. Насамперед, Порошенко порадив Зеленському повернутися на саміті до теми берлінської “дорожньої карти”. Оскільки, вважає він, вона є ключем до миру й має стати “лакмусовим папірцем” для перевірки “щирості” миролюбних намірів агресора.   “Звертаю особливу увагу на небезпечну гру з термінами щодо умов визнання виборів в окремих районах Донецької та Луганської областей. Поспішна згода українських переговірників на прийнятність відповідності виборів “в цілому” демократичним стандартам ОБСЄ, а не “повністю”, дає широке поле для маневру російській стороні та її маріонеткам для забезпечення потрібного їм електорального результату. Підредагували одне слово, а зміст докорінно змінився. І це вже не “формула Штайнмаєра” – це “формула Путіна”, – переконує попередній глава України. По-друге, він зазначив, що невід’ємним елементом мирного врегулювання на Донбасі залишаються і миротворці під проводом ООН.  “Без миротворчого контингенту за моделлю, запропонованою нами ще на початку 2015 року, ми не зможемо говорити про створення необхідних безпекових умов, враховуючи гуманітарне розмінування, охорону під час виборів чи контроль за кордоном”, – зауважив Порошенко. Він також вважає, що до загального порядку денного саміту в “нормандському форматі” не варто включати “газове питання”, щоб не дозволити Росії сформувати невигідний для України “пакет домовленостей”, за яким за “дешевий” газ країна зробить важливі поступки на політичному треку. “Ще нічого у новітній історії нам не коштувало так дорого, як дешевий російський газ”, – нагадав політик. Але найважливіша порада президенту Зеленському, наголосив він, – це в жодному разі не довіряти Путіну. “Ніколи і ні в чому. Путін маніпулює всім: змістом, фактами, цифрами, картами, емоціями. Він ненавидить Україну й українців, не бачить нашого місця на політичній карті Європи”, – підсумував Порошенко. 
 Фракція “Слуга народу” проведе корпоратив із нагоди Нового року-2020 в одному з найдорожчих ресторанів-клубів Києва – “CHI”. - джерело. Про це з посиланням на власні джерела в політсилі повідомляє “Страна”. Відзначається, що кожен заступник глави фракції розсилає своїй групі в месенджерах інформацію про місце і час проведення свята. “20/12 о 18.00 чекаємо всіх у ресторані “CHI” (3-й поверх КВЦ “Парковий”) на новорічний корпоратив фракції партії “Слуга народу”. Буде весело”, – йдеться у повідомленні. Таку ж розсилку також отримав секретаріат фракції політсили.   Зауважимо, “CHI” – один із найпопулярніших нічних закладів Києва. За даними постачальників елітного алкоголю, в цьому закладі випивають 25% усього, що поставляється в Україну, обсягу дорогого шампанського Moet Chandon.  
 Верховна рада ухвалила закон який пропонує ліквідувати діяльність так званих “майданчиків Яценка”, які заробляли на посередництві між оцінщиками майна та електронною базою Фонду держмайна. - джерело. Про це повідомляється на сайті парламенту. Зазначимо, цей проєкт закону №2047-д став причиною скандалу в партії “Слуга народу” в результаті якого Давид Арахамія та Олександр Дубінський проходили перевірку на поліграфі. Як зазначається на сайті ВР, закон спрощує процедуру оцінки нерухомості через ліквідацію корупційної схеми під час реєстрації інформації про оцінку об’єктів, а також через припинення здирництва коштів з оцінювачів та нотаріусів на користь приватних структур за користування державною Єдиною базою даних звітів про оцінку.   Водночас запроваджується новий альтернативний спрощений спосіб оцінки об’єктів нерухомості через автоматичну її оцінку модулем Фонду державного майна України. Так, законом з 1 січня 2020 року передбачається запровадити нову значно спрощену модель оцінки об’єктів нерухомості, що дозволить проводити автоматичну оцінку в максимально короткі строки. Обіцяються, що завдяки цій системі будь-яка особа зможе отримати довідку про автоматичну оцінку об’єкта нерухомого майна і на її підставі укласти угоду щодо об’єкта нерухомості. У разі незгоди з вартістю об’єкта нерухомого майна, визначеною модулем автоматично, особа має право звернутись до суб’єкта оціночної діяльності і провести оцінку в загальному порядку з реєстрацією звіту в Єдиній базі. Від 1 січня 2020 року приватні електронні майданчики будуть вилучені з процедури реєстрації та перевірки реєстрації інформації звітів про оцінку об’єктів нерухомості, відключені від Єдиної бази даних звітів про оцінку, а суб’єкти оціночної діяльності та нотаріуси отримають прямий безпосередній доступ до Єдиної бази даних звітів про оцінку. Законом передбачено, що нотаріуси отримають право безоплатного доступу до Єдиної бази для перевірки довідок та звітів про оцінку об’єктів нерухомості. Також законом встановлено, що інформація з Єдиної бази звітів про оцінку буде відкритою, передбачено автоматичне оприлюднення всієї інформації про об’єкт нерухомості та його вартість в режимі відкритого, прямого неавторизованого доступу з можливістю завантаження (крім відомостей, що становлять персональні дані замовника звіту та/або власника майна відповідно до Закону України “Про захист персональних даних”). 
 Волонтерку і блогерку Марусю Звіробій, яку підозрюють у причетності до погроз вбивством президента Володимира Зеленського, повторно викличуть на допит до Державного бюро розслідувань. - джерело. Про це заявила речниця відомства Анжеліка Іванова. “Вона була у будівлі Держаного бюро розслідувань, але на допит слідчого не прийшла… Вона була викликана для проведення слідчих дій”, – зазначила Іванова. Коли саме може статися повторна спроба допитати фігурантку справи, в ДБР поки не уточнюють. Як повідомлялося, напередодні волонтерка і блогерка Звіробій прийшла до ДБР, де мав відбутися її допит. Під стінами відомства зібралися її прихильники, представники Нацкорпусу, Нацгвардії, а також представники поліції діалогу. Звіробій була разом із адвокатом, але на допит до слідчих не пішла, а свою відмову аргументувала тим, що не отримала належного виклику.   Варто зазначити, що осторонь не зміг залишитись, екс-генпрокурор Юрій Луценко, проте його заява не змогла не залишитись без потужної відповіді: Луценко заявив, цитуємо: Справа М. Звіробій і С. Федини – ганебна і безпідставна. У вільних країнах не може бути покарання за слова. Тільки за дії. Якщо слідство не знайшло доказів ДІЙ по організації теракту чи фізичних загроз політичному керівництву – справа має бути закрита. На що отримав відповідь від українки Софії Заболотної, яка поширила та прокоментувала його допис:  За що тоді мій чоловік, доброволець, батько семи дітей відсидів два місяці і отримав два роки умовно в 2017 за одне лиш відео в Ютубі??? За твого керівництва, падло!!! І тисячі добровольців по тюрмах сидять роками бездоказно??!!!! Як зазначається у ролику чоловік критикував уряд Петра Порошенка, та їхні дії відносно добровольців та волонтерів. Варто зазначити, що Євген Захаров розповів ВВС Україна, що опікується справами десятків добробратів, оскільки вважає, що переслідування багатьох із них є упередженим, він зазначає що ці люди підпали під прес влади Порошенка. “Є випадки, де обвинувачення, на наш погляд, цілком обґрунтовані. Але є і безпідставні, коли кваліфікація дій підозрюваних виглядає дуже сумнівною. Є також випадки, коли те, у чому їх звинувачують, вони взагалі не скоювали”, – каже правозахисник. Лідер громадської організації “Комітет визволення політв’язнів” Тетяна Близнюк твердить, що отримати інформацію про заарештованих добробатів іноді не вдалється навіть через депутатські запити. Тоді виникає цілком логічне питання, до Федини та Звіробій, ну і звісно до пана екс-генпрокурора, при чиїй владі утискаються добровольці та волонтери?! І можливо вже досить прикриватись фразою “політичні переслідування” і відповідати за все те, що ви скоїли. 
 Іноді не встигає навіть готувати - джерело. Олена Зеленська поскаржилася на те, що їй перестало вистачати часу після того, як вона стала першою леді України Про те, як змінилося її життя останнім часом, дружина Володимира Зеленського розповіла в інтерв’ю журналістам ТСН (щоб переглянути відео, доскрольте сторінку вниз). Зеленська підкреслила, що її новий статус не звільнив її від звичних домашніх обов’язків. Різниця лише в тому, що тепер у неї не завжди вистачає на них часу. «Готую, як всі нормальні люди: омлетик, вівсяночка, сирнички. Якщо не встигаю, то іноді бабуся допомагає, іноді няня. Спасибі їй, що вона у мене є», – розповіла дружина президента.   Вона підкреслила, що як матері і дружини їй доводиться вирішувати певні питання, проте через зайнятий графік, іноді це робити важко. «І коли протягом тижня я не знайшла на це час, то повинна знайти його в суботу або неділю. Це елементарні речі — заплатити за квартиру, купити дитині новий одяг, запланувати відпустку, якщо вона можлива, сходити на манікюр», – зазначила Зеленська. 
 Колишній грузинський президент шкодує, що залишив рідну країну. - джерело. Експрезидент Грузії та колишній керівник Одеської обласної державної адміністрації в Україні Міхеіл Саакашвілі назвав помилкою те, що переїхав із однієї країни в іншу. Причиною такого рішення у 2013 році він назвав втому. “Шкодую, що в 2013 році я просто залишив все і покинув Грузію”, – заявив він. При цьому Саакашвілі заперечив, що тікав від переслідувань. “Пішов не через острах сісти в тюрму… А тому, що втомився і люди втомилися від мене”, – наполягає політик. “Але залишити свою країну – це найгірший вихід”, – наголосив експрезидент Грузії. Як повідомлялося, останнім часом у Грузії загострилася політична ситуація та відбулася низка велелюдних мітингів, а також сутичок демонстрантів із поліцією. Зокрема, 26 листопада активісти заблокували заклад харчування, в якому вечеряла лідерка держави Саломе Зурабішвілі. Того ж дня сили спеціального призначення розігнали протестувальників, які заблокували входи до парламенту в Тбілісі.   Також додамо, що Верховний Суд визнав, що колишній президент Грузії та лідер партії “Рух нових сил” Міхеїл Саакашвілі був законно депортований з України . Про це повідомляється на сторінці Верховного Суду у фейсбуці. 
 Депутат Київської обласної ради В’ячеслав Соболєв, на якого 1 грудня в Києві було скоєно замах, кілька років перебуває в жорсткому конфлікті з ще одним впливовим “донецьким”. - джерело. Соболєв ще в 2016 році відкрито заявив про погрози і назвав ім’я “опонента” – Артур Ємельянов. Сьогодні Ємельянов є суддею Вищого господарського суду, незважаючи на те, що ще в січні 2019 року ним зайнялась Вища рада правосуддя. “Днями підкинули записку з погрозами і ліхтарик. Натякнули на лазерний приціл. На фото ви можете бачити, як вона виглядала. Я не реагував на бруд і образи на мою адресу, які останнім часом поширюють в соціальних мережах та ЗМІ. Мабуть, розуміючи що брудні кампанії проти мене не дають результату, замовники перейшли на новий рівень. Миритися з погрозами на адресу сім’ї – не буду. у мене достатньо способів захистити себе і своїх близьких, і законним чином залучити до відповідальності замовників і виконавців”, – розповідав В’ячеслав Соболєв у 2016-му році. Соболєв також стверджував, що Ємельянову вдалося залучити навіть народних депутатів і добровольчий батальйон “Свята Марія” для чинення тиску на нього. Разом, мовляв, вони переслідували одну мету – відняти нерухомість в Маріуполі.   “Знаю, що організатором цькування є група рейдерів, в яку входять Руслан Брославський і Павло Малик. Очолює групу суддя Господарського суду Артур Ємельянов. Ще до початку війни їм вдалося відібрати у мене нерухомість в Донецьку, а зараз вони мають намір рейдерським способом захопити торговий комплекс в Маріуполі. Знаю також, що виконавцями їх кримінальних задумів є представники добровольчого батальйону “Свята Марія”, який контролюється народним депутатом України Дмитром Лінько. Заяви до правоохоронних органiв написані, докази передані. Спасибі всім, хто підтримав і підтримує мене. Слава Україні”, – написав В’ячеслав Соболєв на своїй сторінці в Facebook. “Я чужого не рахую, але за словами їх жертв, вони не гребували нічим, ні даниною, ні часткою в бізнесі. Сьогодні вони розміщують величезні суми в Австрії… У публічній площині достатньо інформації про те, як і навіщо Артур Ємельянов розставляв своїх людей до господарських судів України. При цьому методи контролю різні: шантаж, підкуп, погрози”, – повідомив Соболєв. Также він розповів, що “з цими людьми неможливо доводити свою правоту”. “Можете уявити собі, які “справедливі” судові рішення виносили судді по рейдерських захопленням підприємств. Але цей спрут, який через три роки після Революції, на жаль, ніхто не може побороти. У цих людей в житті є один девіз – вирішуємо всі і всюди. А з огляду на їх необмежені фінансові можливості, всіх неугодних чи незгодних вони знищують всілякими методами”, додав депутат. Джерело розповідає, що “війна” між Соболєвим і Ємельяновим не зійшла нанівець”. “Навпаки, зовсім недавно вони зійшлися ще в одній справі. Дуже великі гроші. Додам, що Соболєв теж не ангел”, – розповiло джерело. 
 Волонтерка Маруся Звіробій виступила з новою різкою заявою проти президента Володимира Зеленського. - джерело. Так, жінка обновила аватарку на Facebook, додавши напис в стилістиці “Зе-команди” – “ЗвіробійСЯ!” “Потішна заставочка. Наша земля – наш порядок! Не російський! Донбас наш! Крим наш! Прості речі. Українська влада повинна мати такий же напрямок не на словах, а на ділі. Інакше цю наліпочку на лобі вам наліпимо!” – написала вона. Як відомо, раніше Маруся Звіробій і нардеп від “Європейської солідарності” Софія Федина зробили скандальну заяву про президента Володимира Зеленського, натякнувши, що його можуть вбити. Потім були заведені кримінальні провадження з формулюванням “заклики до вбивства людини і повалення державної влади”.    Нещодавно Звіробій поскаржилася на нібито переслідування людей, незгодних з політикою Зеленського. Також вона звинуватила президента в тому, що він нібито буде здавати інтереси України. Окрім цих обурливих заяв, волонтерка, яку викликали до ДБР у понеділок, анонсувала шоу і закликала прийти усім охочим. Про це вона повідомила у Facebook 30 листопада. За її словами, влада «вчить якою мовою вести діалог і як влаштовувати шоу». «Буду в балаклаві й усіх запрошую… Хочте шоу, буде шоу», – написала вона, додавши, що на мітингу «балаклави вітаються». На допит Звіробій викликали як свідка у справі про погрози президенту Володимира Зеленського, розповів раніше адвокат волонтерки. На допит Звіробій викликали як свідка у справі про погрози президенту Володимира Зеленського, розповів раніше адвокат волонтерки. 
 У політика була, мабуть, найтриваліша кар’єра в історії країни. - джерело. В Японії помер колишній прем’єр-міністр Ясухіро Накасоне, йому був 101 рік. Це був один з найстаріших політиків, його кар’єра почалася ще в 1941 році з роботи в Японському МЗС. Про це в п’ятницю повідомило японське суспільне телебачення. Накасоне очолював японський уряд з 1982 по 1987 рік. Він також був депутатом ключової нижньої палати парламенту Японії більше 50 років.    Його син Хирофумі Накасоне також був членом парламенту від правлячої Ліберально-демократичної партії за роки політичної кар’єри він займав пости міністра освіти і міністра закордонних справ Японії. Ясухіро Накасоне народився 27 травня 1918 року в невеликому місті Такасакі (префектура Гумма). Він очолював список довгожителів серед діючих або колишніх глав держав. Тепер цей неофіційний титул перейшов до колишнього прем’єр-міністра Республіки Корея 100-річного Хен Син Джону, який займав прем’єрський пост з 1992 по 1993 рік. 
 Колишня депутатка Тетяна Чорновол влаштувала істерику через ймовірне зняття недоторканності з депутатки від партії “ЄС” Софії Федини. - джерело. Інцидент стався в ефірі телеканалу “НАШ”. Так, Чорновол заявила, що Зеленський хоче її розстріляти, пригадавши момент із серіалу “Слуга народу”. Заяви Софії Федини про вбивство президента Зеленського Чорновол розцінила, як “право на власну думку”.    
 Скандальна Маруся Звіробій у прямому ефірі накричала на ведучу одного із українських телеканалів. - джерело. Відео опублікував телеканал “НАШ”. Звіробій у прямому ефірі назвала нову владу “клоунами-диктаторами”. Вона наголосила, що за Порошенка такого не було і тоді нібито не гинули люди. На це ведуча зауважила, що і за Порошенка на передовій було дуже багато загиблих. Після цього Звіробій накинулась на ведучу із криками. Прихильниця Порошенка захищала попереднього президента, ображаючи офіційну владу.   Нагадаємо, депутатка від партії “ЄС” Ірина Геращенко у соціальних мережах опублікувала емоційний допис, назвавши депутатів від партії Зеленського “гвалтівниками і вбивцями”.  
 Сьогодні, 27 листопада, лідеру партії “Батьківщина” Юлії Тимошенко, яка перейшла в опозицію до Президента Зеленському, який нещодавно пожартував над її фігурою, виповнюється 59 років. Юлія Тимошенко народилася в Дніпропетровську в 1960 році. - джерело. За свою політичну кар’єру Тимошенко двічі була прем’єр-міністром у 2005 році і з 2007 по 2010 роки. Варто відзначити, що Тимошенко є першою жінкою-прем’єром в історії України. А в 2005 році, за версією журналу Forbes, була третьою за впливовістю жінкою світу.   Як повідомляли Українські Новини, на початку вересня голова партії “Батьківщина” Юлія Тимошенко відсутня на засіданні у Верховній Раді. Причиною відсутності стала смерть рідної людини – двоюрідної сестри політика. Також на початку серпня лідер партії “Батьківщина” Юлія Тимошенко вдруге стала бабусею. Як стало відомо, дочка політика Євгенія Тимошенко народила хлопчика. Батько сина – чоловік Євгенії Артем Чечоткін. А перша внучка Юлії Тимошенко народилася 27 червня 2016 року, її звуть Єва. Крім того, Тимошенко в 2019 році брала участь у виборах Президента України, де увійшла в першу трійку за кількістю голосів виборців.  
 Президент України Володимир Зеленський разом з дружиною прибув до Естонії з офіційним візитом, у рамках якого заплановані переговори з колегою Керсті Кальюлайд, а також зустрічі зі спікером Рійгікогу (парламенту) Хенном Пиллуаасом та прем’єр-міністром Ратасом. - джерело. У Таллінні глави держав України та Естонії візьмуть участь у роботі Цифрового форуму. Для поїздки перша леді обрала шовкову блузу з бантом та молочні брюки палаццо The Coat by Katya Silchenko. Елегантний образ Олена Зеленська доповнила білосніжним пальто Lake Studio — в речах цього українського бренду вона неодноразово з’являлася на публіці.    «Це пальто особливе саме по собі: його збирали та шили вручну з особливою увагою до деталей. Якщо його вивернути навиворіт, можна побачити акуратні стіжки. Ми раді, що перша леді обрала саме його», — прокоментували представники Lake Studio. https://www.instagram.com/p/B5U2mwrl9-S/?utm_source=ig_web_copy_link Пальто від бренду коштує орієнтовно – 1 тисячу євро. А ось ціна брюк приблизно 200 300 доларів. 
 Публікуємо допис Андрія Смолія в оригіналі. Орфографію та синтаксис збережено: - джерело. “Весь світ дико потішається з України. Ми стали посміховиськом серед США, Європи та навіть найближчих сусідів. Президент Естонії подарувала Зеленському велосипед. Символ брехні та «нової епохи». Адже чинний президент жодного разу не їздив на ньому, крім кадрів олігархічного серіалу. Світ бачить. На відміну від мільйонів виборців. Світ спостерігає. Світ розуміє.   Світ бачить десятки машин супроводу та сотні охоронців, витрати на перших держав, що ростуть як на дріжджах, оточених громадян, яким не дають пройти до громадських місць.  Україна з суб‘єту геополітики стала об‘єктом сміху, тролінгу. Нам диктують, а не ми. Нам вказують, а не ми вирішуємо долю своєї країни.  Велосипед – символ нової епохи та дикого популізму. Символ того як не треба.” – написав блогер. Цікаво, а як Зеленський віднісся до цього подарунка. А що думаєте Ви? Залишайте Ваш коментар, давайте обговоримо це питання Редакція може не поділяти думки авторів і не несе відповідальність за достовірність інформації. 
 Президент України Володимир Зеленський провів телефонну розмову з Президентом Російської Федерації Володимиром Путіним. Про це повідомляє офіс глави держави. - джерело. Глава Української держави відзначив важливість нещодавнього повернення Росією українських кораблів. Водночас Володимир Зеленський наголосив на необхідності повернення всього озброєння, обладнання та документації, що перебували на цих суднах. Також під час розмови сторони торкнулися питання газових переговорів у тристоронньому форматі Україна – Росія – ЄС.   
 Лідер партії “Європейська солідарність” Петро Порошенко домовився про збільшення військово-технічної допомоги Збройним силам України з міністром національної оборони Канади Харджітом Саджані. - джерело. П’ятий президент України і лідер партії “Європейська солідарність” Петро Порошенко зробив важливу заяву про боротьбу з російською агресією в рамках конференції міжнародної безпеки в Галіфаксі. Про це Петро Порошенко повідомив на своїй сторінці в мережі Facebook, повідомляє Діалог.UA. На полях конференції Порошенко провів переговори з міністром національної оборони Канади Харджітом Сінгхом Саджані про збільшення військово-технічної допомоги Україні. “Привітав Харджіта Саджан з перезатвердженням на цій важливій посаді в новому уряді. Упевнений, це стане запорукою незмінною підтримки України в сфері безпеки”, – зазначив Порошенко. Зокрема, Порошенко розповів про підсумки продуктивної і традиційно дружньої зустрічі з міністром оборони Канади в рамках військового співробітництва двох країн в ході триваючої російської агресії. “Будемо і далі спільно працювати над збільшенням військово-технічної допомоги Україні для відсічі російської агресії і в питанні членства нашої держави в НАТО”, – підкреслив екс-президент про війну проти РФ на Донбасі.   
 Лідерка ВО “Батьківщина” Юлія Тимошенко провела зустріч з президентом Європейської Ради Дональдом Туском у забутому всіма образі – із заплетеною косою. - джерело. Про це повідомила сама нардепка у своєму блозі в Інстаграмі. “Сьогодні працюю у Загребі. Цими днями тут відбуваються Саміт та Конгрес @epp – найвпливовішої політичної сили на континенті. Невдовзі звернусь до делегатів із промовою щодо ситуації в Україні. Наразі ж провела кілька двосторонніх зустрічей. З президентом Європейської Ради Дональдом Туском, який є претендентом на посаду нового керівника ЄНП, та прем’єр-міністром Хорватії Андреєм Пленковичем”, – зазначила вона.                 View this post on Instagram                     #EPPZagreb Сьогодні працюю у Загребі. Цими днями тут відбуваються Саміт та Конгрес @epp – найвпливовішої політичної сили на континенті. Невдовзі звернусь до делегатів із промовою щодо ситуації в Україні.  Наразі ж провела кілька двосторонніх зустрічей. З президентом Європейської Ради Дональдом Туском, який є претендентом на посаду нового керівника ЄНП, та прем’єр-міністром Хорватії Андреєм Пленковичем.  Із @donaldtusk обговорили відносини між Україною та Європейським Союзом – шляхи припинення війни на Донбасі та виклики переговорів у Нормандському форматі. Подякувала ЄС за допомогу Україні в протистоянні агресору та наголосила на важливості збереження санкційного тиску на Росію.  Під час розмови із Andrej Plenković, серед іншого, зупинилися на аграрному питанні – Хорватія нещодавно вирішила вкотре продовжити багаторічний мораторій на продаж землі іноземцям. Так тамтешній уряд захищає мале сімейне і середнє фермерство. Розумний та державницький підхід справжніх європейців. На необхідності застосування саме такої політики в Україні послідовно наполягає «Батьківщина». A post shared by  Юлія Тимошенко (@yulia_tymoshenko) on Nov 20, 2019 at 5:29am PST    Тимошенко додала, що обговорила із Туском відносини між Україною та Європейським Союзом – “шляхи припинення війни на Донбасі та виклики переговорів у Нормандському форматі”. “Подякувала ЄС за допомогу Україні в протистоянні агресору та наголосила на важливості збереження санкційного тиску на Росію”, – наголосила вона. Зазначимо, що “новий” образ з косою старить Тимошенко і виглядає вона м’яко кажучи, не презентабельно. Також обличчя політика виглядає якимсь неприроднім і може здатися, що нещодавно Юлія Володимирівна зробила пластику і не відійшла від наркозу. 
 Президент Володимир Зеленський наголосив, що під час зустрічі у “нормандському форматі” важливо досягти домовленостей щодо конкретних термінів звільнення всіх незаконно утримуваних українських громадян. Про це Зеленський повідомив під час робочої поїздки до Луганської області, інформує пресслужба глави держави. - джерело. “Це утримувані, які підтверджені тією стороною. І обов’язково, щоб ми знайшли можливості повернення тих людей, які не підтверджені тією стороною, але підтверджені нашими списками”, – сказав Зеленський. Президент зазначив, що, за словами батьків незаконно утримуваних українців, деяких прізвищ немає у списках на звільнення. “Я дуже хотів би мати повне розуміння всього списку наших людей з термінами їхнього повернення”, – підкреслив Зеленський.   За словами Президента, ще одним важливим питанням, яке необхідно обговорити під час зустрічі у “нормандському форматі”, є серйозне, а не удаване перемир’я та припинення вогню. “Не фейкове припинення вогню, не фейкове “хлібне” перемир’я – коли два-три дні було перемир’я, а потім почали стріляти, і ми втрачали людей. Серйозне перемир’я – це коли немає жодних пострілів, зі зрозумілими термінами та обов’язками. Досі у Мінську на багатьох зустрічах ніхто не говорив, що буде, якщо ми домовимося про припинення вогню, а вогонь знову почався”, – зазначив Президент. Президент поінформував, що під час саміту “нормандської четвірки” має обговорюватися питання передачі Україні контролю над державним кордоном з Росією. “Ще одне питання – одне з непростих, тому що воно має багато складових – це можливість проведення місцевих виборів на території України, а не на тимчасово окупованій території України. Найголовніше питання”, – наголосив Зеленський. 
 В рамках цього заходу у нього поставили запитання про те, як російський лідер ставиться до президента України Володимиру Зеленському. - джерело. Президент Росії зазначив, що відносин ніяких із Зеленським у нього немає. Йому тільки доводилося один раз поговорити з українським лідером по телефону. Путін упевнений, що Зеленський зможе змінити ситуацію в Україні на краще. «Які у мене стосунки з Зеленським? Ніяких! Я його не бачив ніколи! Мені здається, він симпатичний чоловік. На мій погляд, він реально хоче змінити ситуацію на краще, в тому числі і на Донбасі »- сказав Володимир Путін   Президент також зазначив, що не знає, чи зможе Зеленський переломити ситуацію на Донбасі. Ще відзначив позитивний момент, що в двох населених пунктах вже розвели війська. «Наскільки він в змозі це зробити, я поки не знаю. Хоча певні кроки позитивні все таки були зроблені. Я маю на увазі, розведення сил і засобів в двох населених пунктах. », – уклав президент Росії. Далі в відео:  
 Президент України Володимир Зеленський вважає, що “вже потрібно міняти і цих депутатів”. - джерело. Про це він сказав 20 листопада під час спілкування з дітьми на Всеукраїнському форумі “Україна зростає разом зі мною”. Зеленський під час діалогу з однією з учасниць форуму зазначив, що “Україна повина бути свіжою”. “Даша, підтягуйте таких, як ви, до Верховної Ради. Нікому не говоріть, але вже потрібно міняти і цих депутатів”, – звернувся президент до учасниці.   Окрім того, президент Володимир Зеленський розповів, що хотів бути дипломатом чи прикордонником. Про це він сказав під час зустрічі з молоддю в рамках Всеукраїнського форуму “Україна зростає разом зі мною”, куди прийшов разом із дружиною Оленою. Зеленського запитали, чи думав він, що стане президентом, чи хотів колись вчитися за кордоном. “Я хотів навчатися на дипломата в Києві. Але я тоді жив у Кривому Розі – і Київ був для мене закордоном”, – відповів президент. “Я хотів був прикордонником”, – сказав він і додав, що як президент якоюсь мірою охороняє кордон. Коли його запитали про найбільш успішний проект Зеленський відповів: “Я думаю, що всі успіхи, які в мене були, вони не самостійні успіхи. Мій найкращий проект – це моя сім’я. Тому що це дуже потужне об’єднання. Тому що з самого початку, коли ми одружилися, ми зробили студію “Квартал 95″, потім у нас з’являлися діти і проекти. Тому я не можу сказати, що я в житті щось зробив сам”. “Я думаю, що ми дуже міцні, коли ми не на одинці, а коли поруч люди, які тебе люблять, які тебе поважають і роблять тебе тим, ким ти є”, – додав він. “Що стосується найкращого проекту – я вважаю, що він попереду. Бо не можна жити без мрії… Я впевнений, що у продовж цих 5 років ми зробимо, щоб Україна була кращим європейським проектом”, – сказав Зеленський. Також Зеленський підкреслив, що сперечається з міністром освіти і науки України Ганною Новосад щодо нової програми освіти “Коли я пішов в президенти, у мене було внутрішнє питання стосовно освіти, і потім ми створили новий уряд. У мене було відчуття, що людям у школі треба бути ліберальними. У мене були відчуття, що освіта повинна бути ліберальною, що ти можеш обирати предмети сам. Ми зараз сперечаємося з міністром освіти, бо вона готує дуже велику програму. Нам здається, що в цілому навчання у школі і вузі повинно бути швидшим, змінним, і щоб ми могли змінювати професію під час навчання”, – зазначив Зеленський. 
 Підозрюваний Олег Ляшко втік з України лише через декілька годин після рішення суду відпустити його на поруки члена угруповання Європейська Солідарність Вікторії Сюмар. - джерело. Підозрюваний Ляшко в супроводі 10-12 невідомих осіб на чартерному рейсі вилетів до Відня. Повідомляється, що кожен пасажир мав при собі по 3-4 чорних сумки. В цілому пасажири на чолі з Ляшко завантажили в літак до 40 чорних сумок однакового розміру і однакового кольору. По всій видимості Олег Ляшко вивозив з Києва цінні речі, або готівкові гроші. Відомо, що Ляшко має рахунки в Відні.   Про це повідомляє видання EJ з посиланням на свої джерела: «Ляшко почав вивозити цінності і гроші. Вчора відразу ж після рішення суду вивіз близько 30-40 сумок на приватному літаку. Зупинити його не представлялося можливим. Суд його відпустив прямо із залу суду. Я не виключаю, що Ляшко отримає політичний притулок в Австрії. Такі наміри у нього точно є і що найстрашніше, йому дадуть політичний притулок ». Нагадаємо, вчора суд відпустив Ляшко на поруки. Таким чином Феміда ще раз довела свою неспроможність. Адже прокурори попереджали, що Ляшко безсумнівно втече! Не минуло й кілька годин, як Ляшко покинув Україну. Швидше за все Ляшко просто вивозив гроші і найближчим часом знову повернеться до Києва. Не виключено, що він і далі буде провокувати правоохоронні органи, щоб було лечше отримати політичний притулок в Австрії. 
 Мені б хотілося, щоб за жодним з президентів не було хвостів, які можна було б розцінити як злочин. Про це написав перший президент України Леонід Кравчук у своєму авторському блозі на “НВ”. - джерело. Кравчук зазначив, що інститут президенства формувався, коли він був головою Верховної Ради. Тоді було багато дискусій і роздумів, чи готова Україна до цього? “Я думаю, що тоді зіграв роль приклад Росії. Коли там обрали президентом Бориса Єльцина, українські політики одразу ж заявили, що Україні потрібен президент. Але скажу відверто — моя позиція була відмінною, я вважав, що Україні потрібна парламентська держава. Тому й зараз, коли я чую оцінки президенства Януковича чи Ющенка, я незадоволений висновками. Правдивими чи неправдивими є підстави для цих висновків — може вирішувати тільки суд. Але вони кидають велику тінь на інститут президенства України. І така тінь залишилася й від президента Порошенка”, – пише Кравчук. Перший президент зазначив, що знає про звинувачення у бік Порошенка, проте не може стверджувати правда це чи ні.   “Вважаю, що незалежно від того, хто ти є – президент, прем’єр-міністр, народний депутат — посада не має значення, якщо правоохоронні антикорупційні органи аргументовано довели дійсність фактів обвинувачення. Варто не просто говорити про це у ЗМІ, а дати можливість довести це в суді. Суд — єдина у демократичному суспільстві система, яка може винести вирок”, – зазначає Леонід Макарович. Варто дати можливість об’єктивно проаналізувати, зібрати всі факти і подати на розгляд, якщо треба спочатку до Верховної ради, а потім до суду. Я, звичайно, не хотів би серйозних поворотів, бо коли вже кілька з шести президентів мають заплямовану репутацію — це працює негативно для всіх. Мені б хотілося, щоб за жодним з президентів не було хвостів, які можна було б розцінити як злочин. Але ніхто з президентів не повинен мати якийсь імунітет, щоб його не розглядала правоохоронна система, прокурор чи слідчий, коли для цього є підстави. Всі перед законом рівні. І Петро Олексійович теж. За 25 років після мого президенства мене вже розглядали десятки разів. Навіть говорили, що я маю хатинку у Швейцарії, я звертався до тих, хто це говорив: «Я куплю вам квитки — туди й назад. Їдьте та знайдіть там у реєстрі Кравчука Леоніда Макаровича, скільки у нього квадратних метрів, скільки будинок коштує. Якщо знайдете, я вам його одразу подарую та відшкодую усі ваші витрати на поїздку». Проте жодного бажаючого не знайшлось”, – йдеться у блозі Кравчука. Екс-президент також підсумував, що він абсолютно спокійний, адже знає, що сам особисто ні в яких корупційних схемах участі не брав. 
 Акторові студії «Квартал 95» Євгену Кошовому перед парламентськими виборами влітку цього року пропонували від 400 тисяч доларів до п’яти мільйонів доларів за місце в списку партії «Слуга народу». - джерело. Про щедрі пропозиції Євген Кошовий розповів в інтерв’ю засновнику видання «ГОРДОН» Дмитру Гордону. «Я на парламентських виборах міг заробити близько “десятки”. Але як потім людині дивитися в очі? .. Звичайно, якщо ти повний дурень, то взяв би … Але як потім дивитися в очі ?! У якому б стані ти був, прийшовши після цього до Володимира Олександровича (Зеленського) », – сказав він і додав, що жоден з «ходоків» в Раду так і не пройшов:« Ні, жодного з тих, хто пропонував, слава богу ». Нагадаємо, Євген Кошовий опублікував свої старі світлини 8 листопада в Stories в честь Міжнародного дня КВН – неофіційного свята всіх, хто так чи інакше причетний до Клубу Веселих і кмітливих.   На цих фото Євген Кошовий не тільки майже лисий, як і зараз, але і худий. Його чорні брови контрастували на обличчі, ніж створювали комічний ефект. Як зазначено на фото, тоді йому був всього 21 рік. Більш того, сам Кошовий зазначив, що зараз подобається собі більше, ніж тоді. 
 Блогерка зі Львова “Цьотка Галька” на своїй фейсбук-сторінці висміяла сьогоднішнє відео президента Зеленського, в якому він пояснює, чому прийшов на офіційну зустріч з щетиною на обличчі. - джерело. “Хочу вибачитись, що я прийшов не поголеним. Є таке українське слово забобони – дуже класне. Зараз я очікую кораблів, кораблі повернуться – тоді поголюсь” – пояснив президент. Цьотка Галька знається добре на забобонах, тому дала Володимиру Олександровичу кілька порад:   “К*рва як я регочу. Чоловіче на наступний раз повитирайсі мокрими майтками і обов’язково навиворіть би ті не врікли такого красівого.. Як буш сидів за столом обов’язково плюй по три рази через плече ліве- то на удачу. Скажи Лєнці най ті причіпе булавку до трусів- то на фарт коли будеш просив гроші в МВФ.. І саме головне не стрижи нігті ні на руках ні на ногах адже в них зберігаєсі мудрість.. Ходи бл*ть зачуханий може і нам пофартить.” 
 П’ятий президент України Петро Порошенко прокоментував проєкт повідомлення про підозру, який проти нього склали в ДБР. - джерело. Порошенко зазначив, що мета цієї підозри зупинити боротьбу за європейське і євроатлантичне майбутнє України. Як інформує Цензор.НЕТ, про це він заявив у прямому ефірі на своїй сторінці в мережі Facebook.  “Я перебував з візитом у Турецькій Республіці, мусив скасувати кілька зустрічей і негайно повернутися в Україну. Повернутися, щоб продемонструвати, що вони нікого не залякають, нічого не вийде”, – зазначив Порошенко.   За його словами, звинувачувати президента в захопленні державної влади абсолютно необґрунтовано. “Протягом свого президентства мені доводилося вирішувати найскладніші питання, ми жодного разу не порушували українське законодавство. Хто в цьому зацікавлений? Звичайно, пан Труба є тільки виконавцем, замовником є екскоманда Януковича, яка дуже часто з’являється зараз не тільки у своїх Telegram-каналах, а й в органах влади. Але важливо знайти замовників і організаторів цієї провокації. Її мета – залякати нашу команду, зупинити нашу боротьбу за європейське і євроатлантичне майбутнє України. Я хочу підкреслити – нічого у вас не вийде”, – підсумував Порошенко. 
 Президент Білорусі Олександр Лукашенко різко висловився про інтеграцію з Росією. - джерело. Президент Білорусі Олександр Лукашенко різко висловився щодо можливої інтеграції з РФ і заявив, що його країна щорічно втрачає 9 мільярдів доларів, на виборчій дільниці, коли відповідав на питання журналістів. Його слова процитувало видання “Комсомольська правда”. Глава Білорусі підкреслив, що не підписуватиме жодного документа, який буде суперечити суверенітету і незалежності його держави. «Жоден документ мною не буде затверджено, якщо буде суперечити головним принципам нашого суспільства: це суверенітет і незалежність нашої держави. Якщо не будуть вирішені принципово питання, ніякі дорожні карти не будуть підписані», – підкреслив він.   Також Лукашенко зазначив, що Білорусь не пускають на російський ринок і поцікавився, “на хріна” йому такий союз. «Тобто ми продаємо в Росії менше, ніж вони у нас. Ці гроші треба заробити на російському ринку. Але нас туди не пускають. Звичайно, ми з Росією воювати не будемо. Але кожен рік ми щось втрачаємо. Вибачте, на хріна потрібен такий союз. Про це знає російський президент, ми з ним дружимо, я йому можу сказати крутіше», – пригрозив Олександр Лукашенко. Президент додав, що Білорусь змушена покривати ці гроші на інших ринках. «Ми хочемо рівних умов – ось це буде союз. Може, до об’єднання держав дійдемо. Але поки не партеся, я такий же патріот, як і ви.», – заявив Лукашенко. 
 Президент України Володимир Зеленський не дав негативної відповіді на петицію про зменшення кількості народних депутатів у Верховній Раді, передає «Діалог.UA». - джерело. Так, президент України відповів на електронну петицію № 22/053544-еп «Зменшення кількості депутатів Верховної Ради України до 100 осіб», розміщену на сайті Офіційного інтернет-представництва президента України 22.05.2019, яку підписали 25 932 особи. Глава держави посилається на першу частину статті 76 Конституції України, де сказано, що конституційний склад ВР становить 450 народних депутатів. За словами президента, встановлений склад Ради обумовлений навантаженням на державний бюджет, чисельністю населення, кількістю виборців, виборчої системою, структурою Парламенту та ін.   «Беручи до уваги те, що зміна конституційного складу Верховної Ради України пов’язане з необхідністю внесення змін до статті 76 Конституції України, вивчення даного питання буде здійснюватися Комісією з питань правової реформи», – резюмував Зеленський.  
 Одіозний український журналіст Дмитро Гордон різко виступв проти курсу України до ЄС і НАТО, підтримавши ідею позаблоковості. - джерело. Відповідну заяву Гордон зробив у ток-шоу “Свобода слова з Савіком Шустером”. Журналіст сказав, що політики мають “припинити обманювати українців”, говорячи про майбутнє членство України в НАТО і ЄС. За словами Гордона, “ЄС сам скоро може розвалитися”, адже у нах є багато проблем, тому Україну там ніхто не чекає.   “Так ЄС сам скоро може розвалитися. У них своїх проблем вище даху, а їм ще й Україну подавай? Ми повинні розуміти, нас не чекають в ЄС і НАТО. І для нас, напевно, було краще мати позаблоковий статус”, – заявив Гордон. Відтак, журналіст вважає, що Україні варто було б триматися у позаблоковому статусі, але й не йти в обійми РФ при нинішньому її керівництві. “Але це не означає, що треба йти в обійми Росії. Росія – ворог України. Я маю на увазі не народ, а російське керівництво”, – додав він. Окрім цього, однією з тем, яка обговорювалася сьогодні під час політичного ток-шоу «Свобода Слова Савіка Шустера» стало інтерв’ю Ігоря Коломойського, що вже стало скандальним. Коментуючи позицію олігарха, журналіст, бізнесмен Дмитро Гордон висловив думку, що в цьому інтерв’ю Ігор Валерійович вирішив просто потролити Росію і повеселити трохи українців. За словами Гордона, Коломойський іноді говорить те, що думає більшість, але бояться вимовити вголос. Коломойський в даному випадку тролить Росію, тому що він говорить ті речі, які Росія може бути і хоче почути, але всі вони нездійсненні. Дмитро Гордон наголосив, що не дасть Росія нам 100 мільярдів доларів і не заросте рана від війни в душі українців за 5-10 років, як прогнозує Ігор Коломойський, лише тому що українці хочуть миру. Повинні вирости цілі покоління. Примирення Росії та України можливе тільки в тому випадку, якщо Росія покається, повернуть Крим і Донбас, а також виплатить всі репарації. Додамо, Дмитро Гордон також прокоментував процес розведення сил, який стартував на Донбасі. У нього виникло питання щодо того, на яких умовах буде мир для України, тому що “формула Штайнмайера”, як і Мінські угоди – це, за його словами, “чиста туфта”, тому що там закладено обман України. Таку думку Гордон висловив в ефірі одного з українських телеканалів. Він зазначив, що потрібно бути реалістами і визнати те, що на боці Росії багатовікові традиції армії, дипломатії і розвідки, а також потужний досвід державництва, імперії, втіленої Путіним, який при владі вже багато років. На боці Росії вже і Європа, якій ми набридли, тому що ЄС хоче дружити і торгувати з Росією. 
 Адвокатська дорадча група вимагає від президента України Володимира Зеленського скликати позачергову сесію Верховної Ради для проведення голосування за поправку №318 до законопроекту №2116, яка дозволить зберегти слідство у справах Майдану. - джерело. Це стало відомо після заяви Адвокатської дорадчої групи, адвокат сімей Героїв Небесної сотні Євгенія Закревська “Вимагаємо не передавати провадження у справах Майдану до ДБР до прийняття поправки, створення управління по Майдану у ДБР та переведення туди слідчих з ГПУ”, – йдеться у заяві адвокатів. За словами Закревської, наразі президенту необхідно скликати позачергову сесію ВР для продовження розгляду законопроекту і голосування норми про забезпечення слідства у справах Майдану.   “Справи не можна передавати до ДБР до того, як поправку №318 буде проголосовано, у ДБР буде створено управління у справах Майдану, слідчих із ГПУ переведуть до ДБР, бо це означатиме передати справи Майдана просто в руки Портнова (Андрія Портнова – ред.)”, – заявила Закревська. Нагадаємо, раніше адвокати сімей Героїв Небесної сотні заявили, що слідство у справах Майдану зупиниться з 20 листопада через те, що Верховна Рада не проголосувала необхідні поправки до закону про ДБР, які б дозволили продовжити розслідування. 
 У нашого президента є політична воля до миру, залишилося дочекатися відповіді президента Росії. - джерело. Якщо Володимир Путін і Володимир Зеленський віддадуть накази своїм військовим припинити застосовувати зброю, війну на Донбасі можна закінчити за один день Таку заяву зробив голова парламентського комітету з питань національної безпеки, оборони та розвідки Олександр Завітневич. “Швидке рішення, напевно, є, але воно дуже складне для Путіна. От і все. РФ не визнає, що вони присутні в конфлікті – але весь світ це знає. І у нашого президента є політична воля до світу”, – заявив він.   За його словами, політична воля для такого рішення у президента України є, а ось чи володіє Володимир Путін такою – це питання. “Якщо буде наказ військовим з обох сторін припинити застосовувати зброю, то це можна зробити за один день. У нас є політична воля – побачимо, чи є вона у Путіна”, – сказав він. Нагадаємо, що у Росії помер генерал, який грав ключову роль під час війни з Грузією. 
 Президент України Володимир Зеленський підписав закон, яким встановлюється відповідальність водіїв за порушення правил перевезення дітей. Про це повідомляє пресслужба глави держави. - джерело. Повідомляється, що Володимир Зеленський поставив підпис під законом про адміністративну відповідальності за порушення правил перевезення дітей в автомобільному транспорті. “Чинним законодавством не було передбачено норми, яка встановлювала б відповідальність за порушення правил перевезення дітей. Реалізація закону забезпечить усвідомлення ступеня відповідальності осіб, що перевозять дітей, і тим самим підвищить рівень безпеки дітей на дорозі, сприятиме зменшенню дорожньо-транспортного травматизму та смертності дітей. Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування”, – пояснили в Офісі президента. Як відомо, цей законопроект був затверджений Верховною Радою 29 жовтня. У документі прописано, що штраф за порушення правил перевезення дітей був встановлений на рівні 510 гривень (при першому порушенні) і 850 гривень (при повторному порушенні, скоєному в протягом року).   Виносити вердикти у цієї статті і штрафувати українців можуть співробітники патрульної поліції. Додамо, що заборона на перевезення дітей, зріст яких менше 145 сантиметрів або не досягли 12-річного віку, в транспортних засобах, обладнаних ременями безпеки, без використання спеціальних засобів, що дозволяють пристебнути дитину за допомогою ременів безпеки, передбачених конструкцією цього транспортного засобу, діяла на території України і раніше. (вона прописана в Правила дорожнього руху). Але відповідальність за його невиконання українцям не була передбачена. Сам автор закону Дмитро Шпенов підкреслив, що нововведення також будуть поширюватися на таксі. Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування. Раніше ми повідомляли про те, що українським підприємцям збільшили штрафи в 10 разів. І це пов’язано з тим, що днями Рада затвердила в першому читанні законопроект № 2172 «Про внесення змін в деякі законодавчі акти України щодо зменшення тиску на бізнес з боку органів ринкового нагляду». Даний документ, у першу чергу, торкнеться ті компанії, які торгують нехарчовими продуктами. За умови, що нинішня Рада працює у “турборежимі”, цей документ цілком може запрацювати вже з початку наступного року. Завдяки законопроекту, дозволять інспекторам виходити на перевірки тільки в тому разі, коли буде документально підтверджений факт небезпеки тієї чи продукції або інформація про те, що вона не відповідає визначеним вимогам. 
 Колишній український політв’язень в РФ Олег Сенцов вважає, що президент Росії Володимир Путін не хоче використовувати окупований Донбас для стримування України. - джерело. “…Путін не хоче його подарувати – “заберіть назад, я втомився”. Це не зовсім точний образ. Він хоче накинути його на Україну, як нашийник. І смикати за нього, щоб зробити з України такого собі хатнього, слухняного собаку. Але так не вийде. Наша країна – не собака. Ми слухатися нікого не будемо, а таку людину й поготів. Ми – вільний народ і самі вирішуємо свою долю”, – заявив Сенцов. На думку Сенцова, спроба повернути Донбас на умовах Путіна, щоб де-факто нічого не змінилося: будуть сепаратисти, російські війська і контроль території без контролю України над кордоном. “Де-юре це вже буде нібито Україна. Піднімуть українські прапори, вважатимуть, що це частина України, яку вона не контролюватиме. Відповідно, можна знімати санкції з Росії, говорити, що Росія все виконала, все добре, але Україна на це не йде”, – додає він.   При цьому Сенцов зауважує,що хоч перемовини ведуться, нічого поганого в цьому немає. Тому що перемовини – це краще, ніж війна. “Якщо Зеленському вдасться повернути наших полонених і припинити бойові дії, я скажу, що у нас найкращий президент, тому що це дійсно важливе завдання. Якщо він це зробить – буде дуже добре. А успіх інтеграції Донбасу при владі Путіна – ну, це неможлива річ. Так не буде”, – підкреслив режисер. “Перемовини – це добре, припинення вогню – це дуже добре. Здавати інтереси України – це погано. Віддати всю нашу незалежність заради того, щоб повернути Донбас і щоб на “ДНР” перетворилася вся Україна – це погано, цього робити не можна. Я сподіваюся, наше керівництво цього не зробить, а народ йому не дасть”, – додав Сенцов. 
 В СБУ оприлюднили деякі деталі сьогоднішнього затримання в Києві Олександра Гриценка, голови правління АТ “Укрексімбанку”. - джерело. Про це повідомила прес-служба відомства. “Затримання відбувалося в рамках кримінального провадження за ознаками вчинення злочинів, передбачених ч.1 ст. 255 (Створення злочинної організації), ч.5 ст. 191 (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем), ч.3 ст. 209 (Легалізація (відмивання) доходів, одержаних злочинним шляхом). Зокрема, він підозрюється в сприянні легалізації доходів, отриманих незаконним шляхом високопоставленими особами з оточення Януковича. Зловживаючи своїм службовим становищем, затриманий вивів з-під арешту майно одного з медіа-холдингів.   Затримання відбувалося виключно в рамках чинного законодавства. В цей час затриманий поміщений в ізолятор тимчасового утримання. Йому забезпечено право на захист і спілкування з адвокатами “, – уточнили в СБУ. Відзначимо, що ймовірно мова йде про виведення з під арешту майна Українського медіа-холдингу, який купив Сергій Курченко у Бориса Ложкіна в 2013 році. Українці в Мережі жартують, що “вистачить на пару довічних”. 
 Вищий антикорупційний суд обрав запобіжний захід чиновниці Офісу президента Світлані Кондзелі у вигляді цілодобового домашнього арешту терміном на два місяці. - джерело. “На чиновницю покладено додаткові обов’язки – цілодобово не залишати місце проживання, утримуватися від спілкування з іншими підозрюваними та свідками, здати на зберігання до відповідних органів державної влади свої паспорти для виїзду закордон, інші документи, що дають право на в’їзд та виїзд з України, носити електронний засіб контролю”, – повідомили у ВАКС. Дії Кондзелі кваліфіковано за ч. 2 ст. 15, ч. 4 ст. 190, ч. 2 ст. 27, ч. 4 ст. 369 Кримінального кодексу України.За версією слідства, посадовиця Офісу президента разом із ексзаступницею міністра культури Вікторією Лісничою та ще одним співвиконавцем вимагали від фізичної особи 300 тисяч доларів США хабара за сприяння у призначенні на керівну посаду до НАК “Нафтогаз України”. 12 листопада їх затримали після отримання першого траншу в сумі 150 тисяч доларів. Перед цим ВАКС також обрав запобіжні заходи екзаступниці міністра культури (тримання під вартою строком на 60 діб з альтернативою внесення 576 тис. грн застави) та ще одному співвиконавцю.   
 Народні обранці у Верховній Раді не тільки працюють, не покладаючи рук, а й встигають потрапляти в кумедні казуси. Неодноразово українці мали можливість посміятися над не зовсім вдалими фото депутатів в сесійній залі. - джерело. Так в Мережі опублікували фото, на якому народні депутати від Європейської солідарності Петро Порошенко і Олексій Гончаренко тримаються за руки в парламентському залі. Яка розмова відбувалася в той момент між політиками достеменно невідомо, але кадр вийшов унікальним. Незвичайний знімок виклав на своїй сторінці в Facebook телеведучий Ростислав Сухачов. “Добрий вечір”, – написав він у підписі до фото.    У той же час в Мережі відреагували на незвичайне фото політиків і написали уїдливі коментарі: “Побратими”, “Батя і його пе * дюк”, “Подейкують, що він Льошу усиновив”, “Контрацептиви штопані”, “Анал не табу!”, “Зраджена собачка”.   Олексій Гончаренко – депутат ВР VIII і IX скликань, член фракції “Європейська Солідарність”. Нардеп з 2005 року до 2014 року був членом Партії регіонів і активним прихильником надання російській мові статусу державної в Україні. 
 13 листопада, в Мережі з’явилася заява екс-нардепа Дмитра Яроша про те, що країні необхідно готуватися до дострокового припинення повноважень президента і Верховної Ради. - джерело. Він вважає, що має бути створено рух, яке висуне лідера на нових виборах президента. Ярош переконаний, що починати такий процес варто якомога раніше, інформує Діалог.UA з посиланням на його заяву в Facebook. Так, Ярош підкреслив, що країні вже потрібно готуватися до дострокових виборів президента і Верховної Ради. Він пояснив, що пора формувати рух, яке збере команду патріотів-державників і напише програму дій для країни. Комбат пояснив, що пора вибрати справжнього президента України, який буде патріотом своєї країни. Він пропонує вибрати президентом якогось бойового офіцера ЗСУ, який буде відроджувати Україну. Також він підкреслив, що кадрова політика нової влади нікчемна. Ярош пояснив, що громадянами України повинні бути тільки ті люди, які лояльно ставляться до України. Він також закликав змінити Конституцію в частині виборчого права і надати його тільки тим, хто цінує Україну, а державні пости не можуть займати люди, які не захищали Україну в 2014-2019 роках.   Раніше комбат українських добровольців Дмитро Ярош заявив, що силовики не можуть відступити і здати українські території, оскільки цей злочин. Крім того, він втомився чекати відповідь від президента Володимира Зеленського.  
 Російська влада висунули Україні нові вимоги по вирішенню конфлікту на Донбасі. - джерело. Кремль хоче, щоб офіційний Київ почав прямі переговори з терористами “ЛДНР” і закріпив в конституції особливий статус для окупованої частини Донбасу, інформує Діалог.UA. Про це повідомляють журналісти ТСН і публікують в Інтернеті відео. Новые требования были озвучены представителем Москвы в Минской переговорной группе Борисом   Нові вимоги були озвучені представником Москви в Мінській переговорній групі Борисом Гризловим. Москва виступила із заявою, оскільки дія чинної закону про статус ОРДЛО закінчиться за підсумками нинішнього року. Термін – до 31 грудня. Більш того, Кремль не тільки наполягає на продовженні його дії, але і зажадав від Києва закріпити в Конституції і внести в неї виправлення, які Київ повинен узгодити з представниками “ДНР” і “ЛНР”. Журналісти нагадують, що Росія окупувала Крим і вторглася на український Донбас в 2014 році. З тих пір на сході країни тривають бойові дії. 
 САП заарештувала велику суму екс-нардепа Онищенко - джерело. Спеціалізована антикорупційна прокуратура України (САП) домоглася арешту в Естонії 500 000 євро на банківському рахунку екс-нардепа Олександра Онищенка. Рішення про арешт прийняла колегія суддів Вищого антикорупційного суду. За даними прокурорів, 20 вересня Онищенко перевів в естонський банк 500 000 євро зі свого російського рахунку. Ці гроші були частиною угоди про покупку нового бігового коня. Тому естонські правоохоронці заморозили ці гроші на рахунку Онищенка. Після цього САП домоглася через суд їхнього арешту.   Нагадаємо, що Онищенко є фігурантом низки кримінальних проваджень в Україні. Зокрема, за версією сищиків НАБУ, Онищенко і його соратники продавали газ держпідприємства “Укргазвидобування” через “псевдобіржі”, тому держава втратила понад 1,5 мільярда гривень. Олександр Онищенко поїхав з України в 2016 році і зараз перебуває в Іспанії. В Україні його офіційно розшукують, однак Інтерпол оголошувати екс-нардепа в міжнародний розшук відмовився. Сам Онищенко всі звинувачення заперечує і називає їх політично мотивованими. Онищенко відомий своїми викриттями корупції режиму Порошенко. Українці в Мережі жартують, що “Тепер піде працювати в МакДональдз?”. 
 Олігарх Ігор Коломойський заявив, що НАТО боїться російської армії - джерело. “Російські танки будуть розміщені біля Кракова і Варшави. Ваше НАТО бруднитиме штани і купуватиме памперси”, – сказав він в інтерв’ю New York Times. Раніше Коломойський заявив, що НАТО ніколи не прийме Україну до свого складу. Олігарх також звинуватив США в розпалюванні війни в Україні та відсутності фінансової допомоги.   Крім того, на його думку, фінансування з Росії може замінити кредити МВФ. 
 Сьогодні, 13 листопада, Рада повинна розглянути одинадцять законопроектів про продаж землі в Україні, проти чого виступили ряд фракцій і представники агробізнесу. Обговорення законів пройде з незвичайним оформленням. - джерело. Під будівлею парламенту Всеукраїнська аграрна рада влаштувала незвичайний перформанс. Її активісти принесли під стіни Ради мертву свиню в труні, протестуючи таким чином проти похорону українського тваринництва. Про це в Facebook написав журналіст Bogdan Aminov. “Нічого особливого. Просто мертва свиня в труні під Верховною Радою. Це, виявляється, в рамках акції проти законопроектів про ринок землі. Свиня справжня. Ляшко з коровою під парламентом переплюнули однозначно”, – написав Bogdan Aminov.    Українці в Мережі обурені. “Так вони вже зовсім кінчені?”, “Який жах”, “Як вони можуть”, “Я чекаю реформу!”, “Це кошмар”, “Тільки заважають працювати влади, а потім самі ж будуть обурюватися і нити, що все погано “,” уроди, бідна тварина “,” Уявляю, яка там сморід “,” свиня-героїня “,” Наруга “. 
 Детективи НАБУ затримали директора департаменту забезпечення доступу до публічної інформації Офісу президента Світлану Кондзелю, яка вимагала 150 тисяч доларів за призначення на посаду заступника голови правління НАК “Нафтогаз України”. - джерело. Судячи за профілем чиновниці в Facebook, вона позиціонує себе, як яскрава жінка і позитивна людина. Вона постить фото в купальнику з відпочинку в Туреччині, різні “мудрі” цитати, а також речі, які мотивують її роботу. Наприклад, “мотивація дня: У природі буквально нічого не цвіте круглий рік. Тому не вимагайте від себе того ж. Давайте собі відпочити”, або “мотивація дня: If not now, when? (Якщо не зараз, то коли – ред.) “. В описі самої себе Кондзеля поставила фразу ‘Yes, I can! (“Так я можу!”). При цьому Світлана не соромиться жартома порівнювати себе з самою королевою, розміщуючи у себе на стіні скрін з гри, де по фото особи визначається, яка робота підходить найбільше. Як з’ясувалося, “Світлана як … королева”.   “Сказати, що я здогадувалася, це нічого не сказати”, – пише вона.  В останньому опублікованому пості, у вівторок 11 листопада, Кондзелі розмістила фото своєї дачі у Львові, де вона, судячи з усього, відпочивала в минулому році. Після повідомлень про її затримання на великому хабарі, це викликало шквал критики і зловтіхи в коментарях.  “Ща НАБУ тобі обладнає будиночок за казенний рахунок. Років на 10”, “Нічого страшного. За гратами відпочинеш”, “У в’язниці тепер за їжею нормальною засумуєш!!!”, “Більшість щурів всеїдні. Однак у різних видів існують певні переваги. деякі вважають за краще рослинну їжу – насіння, овочі, фрукти, а деякі долари … “, Хвора жінка, королева …”, – пишуть люди в коментарях під постом. 
 Дружина скандального кума Путіна Віктора Медведчука Оксана Марченко заявила, що йде у президенти України. - джерело. Про це вона написала в Іnstagram. Марченко побідкалась, що за нею стежить СБУ, а за президентства Зеленського нібито “немає ніякої демократії”. Саме тому кума Путіна заявила, що балотуватиметься в президенти України.      
 Увечері 11 листопада НАБУ і САП провели резонансне затримання у справі про рефінансування в 2014 році банку VAB, що належить аграрному олігархові Олегу Бахматюку. Затримано сім осіб. - джерело. Як повідомляє колишній нардеп Сергій Лещенко, він розцінює інцидент як боротьбу з корупцією. За його даними, в матеріалах розслідування є відомості про те, що виділеної з бюджету суми в 1.2 мільярда гривень на стабілізаційний кредит, 1 мільярд розчинився, так як заставу було оформлено лише на суму в 200 мільйонів. Так, рішення про виділення коштів було колективним, але готував його, за словами Лещенка, саме Писарук. Також Лещенко заявив, що сам Бахматюк Україну покинув, а тому вважає, що існував ризик втечі і Писарука. Щоб цього не сталося, його і затримали. В свою чергу, Олег Бахматюк і його агрохолдинг “Укрлендфармінг” направили пропозицію про поетапне погашення 8 млрд грн боргів належних бізнесменові й виведених із ринку банків VAB Банк і “Фінансова ініціатива” та внесення 500 млн грн гарантійного внеску.   “Далі – по 1 млрд грн на рік. Ця пропозиція залишається в силі, і я активно працюю над забезпеченням такого фінансування”, – заявив Бахматюк. Він уточнив, що останній тиждень проводив активні переговори на Близькому Сході, зокрема з представниками компанії Cargill. “Я нікуди не бігав, активно працюю”, – прокоментував бізнесмен повідомлення про нібито втечу у зв’язку із затриманнями 11 листопада в Україні у справі VAB Банку. Бахматюк зазначив, що найближчими днями продовжить переговори з торговельними компаніями та інвесторами за раніше наміченою програмою, проте потім планує повернутися в Україну і працюватиме з адвокатами. За його словами, “Укрлендфармінг” генерує щорічно 2,5 млн тонн зернових і під такі товарні потоки здатна була б залучати гроші, необхідні для поетапної виплати боргів. Окрім того, Бахматюк звернувся до президента – Володимире Олександровичу, я закликаю Вас сісти за стіл переговорів і знайти рішення, яке буде вигідне державі і дозволить наповнити бюджет і зберегти 27 тисяч робочих місць. Як повідомлялося, детективи НАБУ під процесуальним керівництвом прокурорів САП 11 листопада затримали сімох осіб, серед яких колишні та діючі співробітники Національного банку України, за підозрою в заволодінні коштами виданого в 2014 році стабілізаційного кредиту VAB Банку в сумі 1,2 млрд грн. 
 На посаду голови комітету парламенту з питань зовнішньої політики і міжнародного співробітництва замість Богдана Яременка претендує п’ять кандидатів від Слуги народу. Про це заявив глава фракції СН Давид Арахамія. - джерело. “У нас буде праймеріз, у нас п’ять кандидатів, я всіх не пам’ятаю”, – сказав Арахамія журналістам після закінчення засідання фракції ввечері в понеділок у Києві. За його словами, серед кандидатів на посаду глави комітету Єлизавета Ясько, Святослав Юраш, Вадим Галайчук. Крім того, Арахамія дав зрозуміти, що фракція в понеділок підтримала заяву Яременка про складання повноважень голови профільного комітету. Відповідаючи на репліку журналістів, що немає рішення фракції на заяву Яременка про відставку, Арахамія сказав: “Як немає ?! Тільки що”.   Глава фракції також повідомив, що рішення про відставку Яременка парламент розгляне в п’ятницю (15 листопада – Ред.). Пізніше народний депутат фракції “Слуга народу” Євгенія Кравчук написала на своїй сторінці в Фейсбук, що на засіданні фракції було розглянуто заяву Яременка про відставку з посади голови комітету з питань зовнішньої політики і міжпарламентського співробітництва. “Богдан Яременко жодним чином не порушив ні закон, ні обіцянки, дані виборцям і команді, яка висунула його кандидатом в депутати. В той же час, написавши заяву, він вчинив як патріот і професійний дипломат, розуміючи, які можуть бути ризики не стільки для партії , як для українського парламенту і країни в цілому на міжнародній арені. і ми дякуємо йому за це “, – написала Кравчук. Також вона висловила надію, що Яременко продовжить працювати в складі комітету із зовнішньої політики і фракції. Крім того Кравчук назвала імена претендентів на посаду голови комітету – Галина Михайлюк, Єлизавета Ясько, Святослав Юраш та Олександр Мережко. 
 За інформацією спецслужб, Правий сектор отримав від структур, пов’язаних з Порошенком грошове забезпечення в розмірі 100 тисяч доларів. Гроші мають піти на мобілізацію прихильників і організацію диверсій і провокацій – як в Києві, так і на Донбасі, найближчим часом. - джерело. Про це написав на своїй сторінці у Фейсбук екс-нардеп і олігарх Олександр Онищенко.  Також, як зазначає екс-нардеп: Порошенко влаштовує інформаційні шоу, які прикривають його небажання ходити на допити в ДБР. Спочатку на “Прямому” влаштовують інсценування нальоту. Сьогодні “анали” колишнього президента розкручують інформацію про те, що ДБР відкрило кримінальні справи проти моряків. Насправді, Петро Порошенко і його прихильники так голосно кричать про зраду, тому що знають- ДБР розслідує якраз злочинний указ колишнього головнокомандувача, який послав моряків на загибель з метою ввести воєнний стан і відстрочити вибори.    Окрім того, в одному із дописів Онищенко звинуватив Адміністрацію екс-президента і зазначив: Адміністрація колишнього президента Петра Порошенка оплачувала послуги лобістів США за рахунок внесків від агрокомпаній Юрія Косюка. У той час “курячий король” був позаштатним радником колишнього президента і за сумісництвом його близьким другом. До того ж компанії Косюка отримували великі державні дотації та фінансували лобізм не безпосередньо, а через внесок у громадській організації «Фонд підтримки реформ в Україні». У 2017-2018 роках лобістська компанія BGR, де працював спецпредставник США з питань України Курт Волкер, надавала послуги Національній раді реформи, яка була заснована Порошенком. Однак BGR повідомила Kyiv Post, що Волкер ні залучений в лобізмі для українських клієнтів. Для українських – ні, тому що клієнтом Волкера була завжди одна людина – пан Порошенко. Тому Курт всіляко тиснув на Зе. Наприклад, рекомендував не призначати Андрія Богдана як главу ОП або не переслідувати Порошенка. 
 Народний депутат від фракції “Слуга народу” Микола Тищенко дивно поводився з журналістами. Відео опублікувала журналістка Христина Бердинських в Facebook. - джерело. Представники ЗМІ почали питати про справжність листування з пранкером Джокером у Тищенка. На що нардеп загадково посміхався, мовчав і тільки махав рукою. Журналісти запитували народного обранця про те, чи викликали його до Національного антикорупційного бюро, чи дзвонив йому президент Володимир Зеленський. Тищенко продовжував посміхатися і показав свій вказівний палець. “У нас з вами “видивлялки”, хто кого перегляне”, – посміхнувся нардеп.   Далі він почав хвалити журналістів і розказувати, як важлива ця професія. У Мережі вже встигли відреагувати на таку поведінку депутата і звинуватили його в хамстві і знущанні над журналістами, які виконували свою роботу. “Так він і в більш вегетаріанські часи плював на журналістів. Тип, По-моєму, він у нетверезому стані, Дебыл напомаджений, Посміхаємося і махаємо, Сільський дурник”. Відзначимо, що раніше в кулуарах Верховної Ради Тищенко при спілкуванні з журналістами поводився не так безневинно, а більш агресивно. Напевно вирішив тактику поміняти.   
 Базікання влади про зниження тарифів для українців ‒ це чергове “вішання локшини на вуха” - джерело. Імпортний газ для України різко додав у ціні через підвищення тарифів на транспортування. Це потягне за собою подорожчання тарифів на блакитне паливо для населення та подорожчання ЖКП, а також збільшення платежів з боку бізнесу. Ситуацію з підвищенням тарифів на транспортування газу, анонсоване Укртрансгазом, прокоментував голова Політради партії “Опозиційна платформа – За життя” Віктор Медведчук.Про це йдеться на офіційному сайті ОПЗЖ. За словами опозиційного політика, в української влади немає ніякого бажання діяти в інтересах власного народу.   “Підвищення ціни на газ “потягне” за собою і підвищення більшості тарифів на ЖКП. Ну і як там з обіцянками президента Зеленського? У середині липня цього року президент заявив про намір знизити тарифи на ЖКП і висловив переконання, що для цього потрібен уряд і “велике бажання”. Але, мабуть, немає ні уряду, ні “великого бажання” , – зазначив опозиційний політик. Віктор Медведчук розкритикував обіцянки Зеленського і його команди, зазначивши, що будь-які розмови про зниження тарифів – це вішання “локшини на вуха”, і до цього нова влада швидко звикла. “Вартість газу на європейських хабах досягла мінімальних значень … При цьому населення України змушене оплачувати будь-які примхи монополістів. МВФ і Світовий банк можуть бути задоволені: міркування про зниження тарифів на ЖКП – це чергове “вішання локшини на вуха”, до якого чинна влада швидко звикла”, – резюмував Медведчук. Разом з тим у ОПЗЖ нагадують, що під час зустрічі Віктора Медведчука з керівництвом російського “Газпрому”, політику вдалося домовитися про 25% знижку на газ для українців при прямих поставках палива з Росії Народний депутат України Віктор Медведчук неодноразово заявляв, що нинішня українська влада діє виключно у власних інтересах, а не в інтересах українського народу, для якого вкрай важливі прямі поставки газу з Росії. 
 Позиція основного міжнародного переговорника від України, радника президента Зеленського Андрія Єрмака, яку озвучив під присягою американський дипломат Вільям Тейлор, повністю збігається з кремлівськими тезами і виставляє Україну винною за військову агресію на Донбасі. - джерело. У цій ситуації президент Зеленський має чітко сказати суспільству – чи давав він такі директиви своїм радникам. Про це під час погоджувальної ради заявила співголова фракції “Європейська Солідарність” Ірина Геращенко, пише прес-служба партії. “Минулого тижня було оприлюднено покази тимчасово повіреного у справах США в Україні Вільяма Тейлора, які він під присягою давав конгресу США. І в цих показах звучить шокуюча інформація, що нова українська влада фактично звинувачує у війні проти України – Україну, а не Росію. Порошенка, а не Путіна. Очевидно, що подібні сентенції радо підхопили російські ЗМІ, адже все це лягає в нарративи російської пропаганду про громадянську війну в Україні”, – підкреслила парламентар. Ірина Геращенко заявила, що суспільство має знати позицію президента Зеленського і почути від нього, чи давав він своїм радникам такі директиви.   Також народний депутат зауважила, що вся ця історія відбувається на тлі безпрецедентного рішення міжнародного суду ООН в Гаазі, який фактично визнав, що РФ причетна до фінансування тероризму на Донбасі і до дискримінації громадян України в Криму. “Це перший прецедент, коли суд готовий розглядати справу по-суті, що ціла країна причетна до фінансування тероризму. Також показовим є те, що суд не врахував жодної претензії РФ. При цьому мені дивно, що не було жодної реакції на таке рішення від офісу президента України і команди правлячої партії, окрім реакції МЗС”, – підкреслила політик. “Нова влада соромиться називати речі своїми іменами. І таким чином заграє з Путіним. Але хочу зауважити і попередити, що таким чином вам не вдасться улестити агресора. І це треба пам’ятати і усвідомлювати”, – застерегла Ірина Геращенко. 
 Лідер “Радикальної партії” Олег Ляшко разом з дружиною Росітою Сайранен відвідав концерт Любові Успенської в Києві, який відбувся 10 листопада в Палаці Спорту. На кадрах, опублікованих в Мережі, з’явилося відео, на якому видно, як головний “радикал” України танцює повільний танець з дружиною під пісню російської виконавиці. - джерело.  “По буднях Олег Ляшко розбирається з депутатами, а по вихідним танцює на концертах. Відео записано сьогодні нами на виступі Любові Успенської”, – йдеться в коментарі до відео. Любов Успенська називала президента країни-агресора Володимира Путіна своїм кумиром.   Українці в Мережі пишуть “Так романтично, що аж нудить”: Нагадаємо, Олег Ляшко в музичній формі розкритикував українські дороги. Композиція в стилі репу була опублікована в Інтернеті напередодні. Її на своїй сторінці в соціальній мережі Twitter розмістив сам Ляшко. Текст репу було скомпільовано з виступу Ляшка у Верховній Раді, під час якого він розкритикував українські дороги. У ньому Ляшко також піддав критиці президента Володимира Зеленського та його обіцянки по ремонту доріг. 
 Президент України Володимир Зеленський відвідав офіс Спеціальної моніторингової місії (СММ) ОБСЄ в Україні, де зустрівся з головою місії Яшаром Халітом Чевіком. - джерело. Голова місії ОБСЄ розповів про роботу СММ та нинішню безпекову ситуацію в зоні проведення Операції об’єднаних сил і відзначив позитивні зрушення щодо процесу розведення сил і засобів на лінії розмежування, починаючи з червня цього року. Так, наразі біля населеного пункту Золоте-4 триває демонтаж фортифікаційних споруд. Також Яшар Халіт Чевік засвідчив відновлення процесу розведення у районі Богданівки (Петрівське).   «Попри складну ситуацію, ми здійснили розведення поблизу Золотого. Зробили все в терміни й безпечно. За це ми вдячні всім: і військовим, і ОБСЄ, і всім, хто допомагав», – наголосив Президент України. Володимир Зеленський зауважив, що особисто відвідує місця, де планується розведення сил і засобів, щоб оглянути умови життя місцевих мешканців та почути їхнє ставлення до розведення. «Ми були у Станиці Луганській. Вже до кінця листопада там закінчать міст. Потім були в Золотому. Ми бачимо, що майже всі чекають розведення і радіють, що воно заплановане», – зазначив він. Також Президент України наголосив, що наразі у Золотому державна влада вже вирішує проблеми інфраструктури, доступу швидкої медичної допомоги та лікарів до місцевих мешканців. 
 Зустріч “нормандської четвірки” на найвищому рівні може відбутися 24 або 26 листопада. - джерело. Про це стало відомо від близького до Банкової джерела, пише “Європейська правда”. Якщо зустріч у ці дати не відбудеться, то, за словами джерела, до кінця року лідери вже не зможуть зібратися, і тоді навряд чи можна сподіватися, що зустріч “четвірки” колись взагалі відбудеться. Якщо зустріч відбудеться, на ній планують обговорити виконання Мінських угод, “формулу Штайнмаєра”, особливий статус Донбасу, український контроль над кордоном з РФ і місцеві вибори в ОРДЛО.   Нагадаємо, напередодні глава МЗС Німеччини Гайко Маас заявив, що саміт у нормандському форматі відбудеться протягом найближчих кількох тижнів. Наприкінці жовтня президент Володимир Зеленський сказав, що Україна зі свого боку виконує всі умови для проведення зустрічі лідерів країн “нормандської четвірки”. Прессекретар президента РФ Дмитрій Пєсков раніше заявляв, що підготовка до організації саміту в “нормандському форматі” фактично призупинилася, “оскільки вимоги однієї зі сторін постійно змінюються”. 
 Глава фракції “Слуга народу” Давид Арахамія спрогнозував з імовірністю 75%, що чинна Верховна Рада завершить свою канденцию достроково. - джерело. Про це очільник заявив в кулуарах з’їзду партії, який проходить сьогодні, 10 листопада, в Києві. “Моє бачення – 75 відсотків – ймовірність, що не до кінця”, – каже Арахамія і додав, що «це відчуття, немає жодного підтвердження, це інтуїція”. У той же час він спростував ймовірність, що фракція “Слуги народу” може розпастися найближчим часом.   “Ні, думаю, фракція точно не розпадеться … Для депутата вихід із фракції, що означає? Куди він іде? Зараз він – депутат монобольшинства, в правлячій коаліції, а коли він сам … Може робити окрему групу, але не знаю … Мені здається, що це дуже слабке рішення політика”, – каже Арахамія. Нагадаємо, у Києві розпочався перший етап 4-го позачергового з’їзду партії «Слуга Народу». У ньому беруть участь понад 500 учасників, акредитовано близько 180 представників ЗМІ. На засіданні обговорять три важливих питання. Серед них обрання нового голови партії, участь у виборах в ВІДГ і створення нової робочої групи по змінах до Статуту партії. 
 Колишня нардепка від “Свободи” Ірина Фаріон назвала російськомовних українських воїнів, які захищають країну на Донбасі, москалями. - джерело. Про це вона сказала в програмі “Юркевич. Акценти”. Відео з’явилося на YouTube-каналі експолітикині. Крім того, жінка обізвала громадян України, які розмовляють російською мовою, мудаками. “Розповідають вам про російськомовних воїнів – красиво. А ви знаєте, що є закон про збройні сили, стаття 13-а? І я не збираюся з вами говорити в площині “комфортно вам чи не комфортно”… Якщо законів у державі не виконують, то ця держава стає смішною”, – заявила Фаріон.   “Чому з України злі люди сміються? Та тому що українці не вміють навіть, спираючись на власні закони, поставити на місце якихось мудаків, я інакше не можу їх назвати. Ці мудаки, напевне, не “доганяють”, що є рішення Конституційного суду… Ось прийти з ним, із цим рішенням, до того мудака, і сказати: “Ти читати вмієш? Не вмієш? Скільки тобі років, купи собі буквар!” – додала вона. https://youtu.be/gUjDPZELFns Фаріон вважає, що чим агресивніше суспільство буде “наїжджати” на російськомовних, “тим швидше вони впадуть у паніку” і або виїдуть із країни, або вивчать мову. “Нема російськомовного українця – є або москаль, або українець. Перестаньте вимахуватися!” – емоційно заявила вона. Журналістка відповіла, що воїнів, які захищають Україну на Донбасі й говорять російською, називати москалями не можна. “Я можу їх запросто назвати москалями. Чому ви говорите російською, ви живете на якій землі?” – відповіла Фаріон. 
 Гриценко: Я б заарештував Турчинова і Наливайченка за здачу Криму - джерело. Гриценко вважає, що Україна не поверне Крим протягом щонайменше 10 років Екс-голова Громадянської позиції Анатолій Гриценко в ефірі Радіо НВ заявив, що заарештував би Олександра Турчинова та Валентина Наливайченка, якби був при владі. Гриценко також висловив думку, що Україна не зможе повернути незаконно анексований Росією Крим протягом щонайменше десяти років.   «Крим протягом найближчих 10 чи більше років ми не повернемо, і за це має бути відповідальність. Тому одне з найперших рішень (які я прийняв би, якби був президентом, — ред.) — це заарештував би Турчинова і Наливайченка, щоб ці люди понесли відповідальність за здачу Криму, за службову бездіяльність, яка спричинила такі тяжкі наслідки», — заявив екс-голова Громадянської позиції. Також, Л” Анатолій Гриценко назвав неправильним і небезпечним заклик партії “Голос” про вихід України з Мінських домовленостей. Політик згоден із тим, що вони “мертві й шкідливі для України”, вказавши при цьому на необхідність діяти акуратніше, щоб не нашкодити Україні. “Чому нам не можна демонстративно виходити з Мінських угод? Багато дров наломаєм – і досягнемо протилежного результату”, – написав Гриценко на своїй сторінці в Facebook в п’ятницю, 8 листопада. Він попередив, що у разі демонстративної відмови Києва виконувати умови “Мінська”, західні партнери можуть відмовитися від підтримки України та скасувати санкції проти Росії. “Західні партнери, які до цих пір нас хоч якось (хтось щиро, а хтось через губу) підтримували, – з полегшенням махнуть рукою на Україну, звинуватять у неконструктивній і безвідповідальній поведінці, недотриманні домовленостей, швидко знімуть з Росії санкції й у підсумку залишать нас наодинці з Путіним. Нас , а не Путіна-агресора, вони в усіх гріхах надалі звинувачуватимуть. Допустити цього не можна!”, – пояснив лідер “Громадянської позиції”. Гриценко пропонує діяти “відповідальніше, дипломатично чіткіше і, нарешті, хитріше”. “Маємо переконати зарубіжних партнерів у помилковості Мінських угод та їх недієздатності. Не грюканням дверима, а твердою послідовною і переконливою демонстрацією агресивної / неконструктивної позиції ворога – Росії. Світ має побачити, що не Україна – Росія зриває пошук стійкого мирного рішення”, – виклав політик свою позицію.    
 Прем’єр-міністр України Олексій Гончарук поставив перед новим главою Державної служби геології і надр (Держгеонадра) Романом Опімахом завдання протягом двох місяців навести лад у відомстві. - джерело. “Я особисто доручаю вам, пане Романе, протягом двох місяців навести тут лад. Орган має стати відкритим, весь документообіг має бути максимально оцифрований, заявки мають подаватися через Інтернет”, – сказав він під час представлення співробітникам Держгеонадр нового глави відомства в Києві у п’ятницю. “Ставлю новому керівнику чітке завдання. До кінця року позбутися саботажників, корупціонерів і очільників “схематозів”, – цитує прем’єра Урядовий портал. Коментуючи реформування служби, він також закликав співробітників відомства, не готових працювати в інтересах держави, писати заяви на звільнення.   “У мене особисто високий рівень довіри до пана Романа, я впевнений у тому, що він може докорінно змінити логіку роботи. Я впевнений, що серед вас (працівників служби. – Ред.) є фахові, порядні люди, які можуть йому в цьому допомогти, всім іншим тут не місце. Тому якщо у вас є бажання працювати в інтересах держави, можливість чинити опір усім спокусам – ласкаво просимо до команди. Якщо немає – пишіть заяви”, – додав він. Крім того, Гончарук наголосив на необхідності підготовки відомством до кінця року максимальної кількості лотів для їхньої реалізації на аукціонах. Зі свого боку новопризначений глава Держгеонадр Опімах як пріоритетні завдання зазначив нульову толерантність до корупції, перехід на цифровий документообіг, впровадження електронного кабінету надрокористувача, мінімізацію контактів суб’єктами ринку, реалізацію всіх спецдозволів через аукціони. “Це має гарантувати нам прозорість, комфортність, швидкість проходження погоджувальних процедур, а також дозволить нівелювати суб’єктивізм і упередженість під час ухвалення рішень, і, зрештою, перейти від традиційної бланкової форми до спецдозволів в електронному форматі”, – сказав Гончарук. Також варто додати, що Український прем’єр-міністр Олексій Гончарук був шокований, коли приїхав у Запоріжжя. Його шокувало довготривале будівництво мосту у місті. “Місто з великим потенціалом, але занедбане неефективним менеджментом. За прикладами далеко ходити не треба. Сьогодні я був на запорізькому мосту. Символ корупції та невиконаних обіцянок чиновників. Міст почали будувати в 2004 році! 15 років (!!!). І не побудували. За цей час в Україні змінилось 5 президентів, відбулось 2 революції. Це якийсь треш! Я вже не кажу, що за цей час вартість проекту зросла від 5 до 16,2 млрд грн”, – написав він. 
 Провокація Ляшка це лише вершина айсберга. Насправді проблема у тому, що деякі компаніі наших олігархів ведуть свій бізнес не економічним, а політичним способом. - джерело. Скуповуючи політиків та цілі інституції, шантажуючи владу, послаблюючи державу. Щоб добитися собі пільг та преференцій. Замість того, щоб інвестувати у ефективність та конкурентоздатність своїх приватних підприємств. На початку вересня цього року рівень запасів вугілля на складах ТЕС був 850 тис тон, це десь 50% від минулорічних на цю ж дату. Це найнижчий рівень запасів за всю історію України. Те, що повториться ситуація 2014р і почнуться віялові відключення, я давав імовірність 51%. У липні ціна електроенергії стрибнула на 25%, це безпрецедентне одноразове зростання було спричинене введенням нової моделі ринку. При цьому на нарадах у Міненерго керівники ДТЕКу заявляли, що при пониженні ціни е/е, вони перестануть закуповувати вугілля (і це враховуючи, що запаси вугілля на складах і так були найнижчі за всю історію).   Одночасно із тим декілька разів надходили заяви щодо можливої зупинки Луганської Тес. Разом із тим у «немонополіста» був свій план, як вийти із цієї кризової ситуація – це підвищення тарифів на е/е для населення. Таким чином зібрати додаткових 12,8 млрд грн. Слайди із їх презентації нижче. Ініціатива ДТЕК, щоб вже із 1 січня: – на перші 100 кВт-год підняти тариф із 90 коп до 1,68 грн за кВт-год. – на все, що вище 500 кВт-год підняти тариф із 1,68 грн до 2,88 грн за кВт-год – і ще по +25% у наступні роки Я не популіст. Якщо це заради покращення мереж, покращення якості послуг для споживачів, то можна обговорювати. Якщо для покращення гнучкості та надійності енергосистеми, для синхронізація із Європою, то можна обговорювати (але не посеред зими). Якщо це, щоб забезпечити комусь надприбутки від монополізму, то я проти. Якщо це, щоб платити комусь за гігантські сонячні станції по «зеленому» євротарифи у 3 рази вищому, аніж у Німеччині, то я проти. Я був свідомий (і навіть попереджений), що імпорт електроенергії буде супроводжуватися негативною медіа-хвилею. Але це дозволяло накопичувати вугілля на складах в Україні. Зараз, станом на початок листопада, ми маємо: 1) зниження ціни е/е до рівня 1 півріччя, 2) запаси вугілля на складах вже 103% від минулорічних. Цієї зими у кожній оселі точно буде електроенергія. Я не маю політичних амбіцій, тому готовий сприймати різний негатив. Але, щоб у цю першу зиму нової влади в країні виникли проблему з електроенергією, допустити категорично не можна було. Тепер вже можна обговорювати обмеження імпорту електроенергії. Але перша вимога такого обговорення: «немонополіст» більше НІКОЛИ шантажем не буде добиватися підвищення тарифів на електроенергію.    
 Генеральна прокуратура планує змінити підозру обвинуваченому в замовчуванні злочину проти херсонської активістки Катерини Гандзюк — Ігорю Павловському. - джерело. Про це в ефірі шоу “Що це було?” на “24 каналі” повідомив генеральний прокурор Руслан Рябошапка. За його словами, прокуратура перегляне деякі процесуальні рішення у справі, які були ухвалені за попереднього керівництва. Зокрема, і щодо одного з ключових фігурантів справи Ігоря Павловського. “Мова йде (про те ), що зараз наші прокурори планують змінити підозру на більш важку кваліфікацію. Ми, швидше за все, відмовимося від угоди з Павловським, оскільки він погоджувався давати покази. Зараз він це робити відмовляється”, – розповів Рябошапка.   Наразі Ігоря Павловського обвинувачують у замовчуванні злочину проти херсонської активістки Катерини Гандзюк, хоча раніше підозрювали в організації нападу. Редакція Слідства.Інфо також володіє інформацією, яка вказує, що його дії в цій історії були спрямовані не на приховування злочину, а на безпосередню співучасть у ньому. За словами Руслана Рябошапки, у Генпрокуратурі переглянуть позицію офіційного слідства щодо ролі Павловського в нападі на Гандзюк. “Власне, це один із тих моментів, які зараз будуть змінені в ході розслідування. Є деякі інші речі, про які не можна говорити публічно, але які є”, – додав він. На Катерину Гандзюк напали торік 31 липня на виході з власного будинку. Її облили концентрованою сірчаною кислотою. Вона отримала майже 40% опіків тіла, декілька місяців провела на лікарняному ліжку й перенесла низку важких операцій. Однак 4 листопада 2018 року Катерина Гандзюк померла. Павловський перебував під вартою з листопада 2018 року, але зі зміною підозри у квітні цього року йому змінили й запобіжний захід на нічний домашній арешт з носінням електронного браслета. Термін запобіжного заходу сплив 26 червня і, як повідомляли в ГПУ, його не продовжували через стан здоров’я підозрюваного. Хоча наприкінці липня Павловський відвідав футбольний матч в Одесі. Нещодавно Слідству.Інфо повідомили в Генпрокуратурі, що Павловському знову оберуть запобіжний захід. Варто зазначити, що Громадські активісти проводили під будівлею Генеральної прокуратури України акцію за відсторонення від посади прокурора Костянтина Кулика. Під час акції активісти зазначали, що обіцянка генерального прокурора Руслана Рябошапки про швидке звільнення Кулика – знак того, що реформа працює вже сьогодні. “Було написано звернення, його також підписали 60 депутатів, і ми бачимо результат. Вчора на комітеті Руслан Рябошапка все-таки пообіцяв (звільнити Кулика, – ред.). Тобто ми бачимо процес, і ми бачимо те, що генеральний прокурор близький до суспільства, він йде на діалог, і сьогодні нас також запрошували в Генеральну прокуратуру для ще одного звернення. Тому ми приємно здивовані, ще будемо приємно здивовані, якщо це звільнення буде негайним, і ми побачимо, що закон працює вже сьогодні”, – розповів організатор акції Богдан Воронцов. 
 Президент України Володимир Зеленський записав нове відео з циклу “Відверто з Президентом”. - джерело. У новому відео Зеленський за кермом автомобіля Тесла говорить про депутатів, уряд, посадки та Нормандію. Найперше Президент Володимир Зеленський визнає складності у роботі фракції «Слуги народу» у Верховній Раді через велику кількість нардепів у її складі. Він додав, що останні — це прості люди, які довго «вʼїжджають» і тому є помилки. «Але з іншого боку вони показують і відношення того чи іншого класу і підказують тобі де є помилки в тих чи інших законах, тому що вони є представниками інших прошарків нашого суспільство з різною ментальністю і різним заробітком», — пояснив президент.   При цьому він додав, що «поки у «Слуги народу» в парламенті демократія, але поки що».    Також тих міністрів , які не покажуть результатів до кінця 2019 року, чекає звільнення. Зеленський підкреслив, що нині не збулися негативні прогнози щодо діяльності нового президента та уряду. Україна на майбутньому саміті «нормандського» формату буде обговорювати питання подальшого розведення сил на Донбасі. Зеленський додав, що всі питання, які будуть проговорюватися за столом переговорів «нормандської» четвірки — потім будуть доноситися до українського суспільства. Він також додав, що неможливо припинити війну, «не розмовляючи з людьми». Також Володимир Зеленський заявив, що через виснажливу роботу президента у кінці вечора він з людини перетворюється в організм. 
 Національне антикорупційне бюро (НАБУ) відкрило справу про можливе даванняі колишньому прем’єрміністрові Арсенію Яценюку через його соратника і ексдепутата Миколу Мартиненка хабара в розмірі 6 млн доларів експарламентарієм Ігорем Скосарем за прохідне місце у виборчому списку партії “Батьківщина” на виборах парламенту в 2012 році. - джерело.  Про це йдеться у відповіді НАБУ на запит Українських Новин. Справу відкрито за рішенням Антикорупційного суду, який зобов’язав почати розслідування цього факту.   19 вересня заявник подав до НАБУ звернення про вчинення кримінального злочину за фактом надання службовою особою неправомірної вигоди в розмірі 6 млн доларів експрем’єрміністрові через депутата Ради з метою отримання місця у виборчому списку політичної партії. Зазначені дії, на думку заявника, містять ознаки вчинення кримінального правопорушення, передбаченого ч. 4 ст. 369 Кримінального кодексу. У травні Скосар заявив, що не пам’ятає про свої слова про “купівлю” місця в Раді за 6 млн доларів. У 2017 році колишній депутат Верховної Ради Дмитро Добродомов повідомив у соціальній мережі Facebook, що кримінальне провадження за фактом отримання хабара Яценюком від Скосара через Мартиненка за місце в списку “Батьківщини” було закрито через відсутність складу злочину. Тоді Яценюк був головою фракції “Батьківщина” в Раді. 
 У США почали вимагати в українських правоохоронців негайно заарештувати Луценка за важкі злочини проти України і США. - джерело. Колишній спецпредставник США з питань України Курт Волкер дав свідчення Конгресу США і розповів, що дії екс-генпрокурора України Юрія Луценка лише посилили скептичне ставлення президента Трампа до України, а так само що Колишній генпрокурор поширював вигадки, щоб зберегти посаду. Волкер заявив, що 5 років Україна правили Шуллер, які незаконно збагачувалися на ресурсах країни. Також в Конгресі США закликали негайно заарештувати Луценка за злочини, які призвели до важких наслідків для України і дружби між Украні і США.   Волкер впевнений, що саме режим Порошенко посприяв тому, що від України відвернулися і США і Євросоюз: «Луценко потурав корупції. Країна за 5 років занурилася в хаос небаченої корупції. Це злочин проти народу України Про це стало відомо зі стенограми свідчень Волкера, як передає « Громадське «. «Я вважаю, що генпрокурор Луценко діяв у власних інтересах, відверто поширюючи вигадки, щоб здаватися важливим для США, тому що він хотів зберегти свою роботу. Він повинен був піти після виборів нового президента. Це було видно ще до обрання Зеленського, було очевидно, настільки той популярний. Його (Луценка – Ред. ) Призначив попередній президент Петро Порошенко. Я думаю, що у Луценка було кілька мотивів, але найважливіший – залишатися на посаді, щоб запобігти розслідування проти себе через речей, який він, зробив як генпрокурор. Тому він прагнув здаватися важливим і цінним для Сполучених Штатів, тому що Сполучені Штати могли б запобігти його звільнення новим президентом. Ми вимагаємо арешту Луценка. Він державний пресутпнік », – повідомив конгресменам Курт Волкер. Відзначимо, що Генеральний прокурор України офіційно заявив, що Луценко фігурує в десятках особливо важких злочинів проти України. Одне з них розстріл Майдану. Луценко і його подільники викрали і знищили докази бійні на Майдані . Це говорить про причетність Луценка і ко. до розстрілу протестувальників. 
 Київський міський голова Віталій Кличко вважає, що справа проти нього щодо державної зради не має перспектив. - джерело. Про це заявив сам Кличко в ефірі телеканалу “Україна”. “Цій “новині” вже майже три тижні. І зараз так звані “друзі” розганяють її вже не першою хвилею в інформаційному полі. Неназваний скаржник – фізична особа – звернувся до суду, щоб той зобов’язав НАБУ відкрити провадження. Перспективи ця справа не має, я переконаний. І мені дуже смішно, що там йдеться ще й про нібито держзраду. Нехай перевіряють!” – говорить політик. Національне антикорупційне бюро на виконання рішення Антикорупційного суду від 18 жовтня відкрило кримінальне провадження щодо можливої державної зради і розкраданні державних коштів мером Києва Віталієм Кличком і його двома заступниками під час забудови столиці.   Користувачі Мережі негативно відреагували на подібну заяву, звинувачуючи політика в крадіжках і глузуваннях з простих людей. Все почалось з того, що до Вищого антикорупційного суду надійшла скарга на НАБУ про бездіяльність щодо початку розслідування можливих правопорушень Кличка та двох його заступників за ч. 2 ст. 364 ККУ (зловживання службовим становищем) , ч. 2 ст. 368 (одержання неправомірної вигоди), ч. 3 ст. 191 (розкрадання держкоштів), ч. 1 ст. 111 (державна зрада) та інших злочинів. Суду надали результати розгляду заяв щодо самовільного захоплення земельних ділянок, несанкціонованої забудови та самовільної реконструкції житлових та нежитлових споруд в Києві. 18 жовтня суд розглянув скаргу і зобов’язав НАБУ відкрити справу за цими фактами. 
 Поїздка нардепів фракції “Слуга народу” зі складу парламентського комітету Верховної Ради з питань нацбезпеки і оборони в Золоте і Станицю Луганську більше нагадує “турне для селфі”. - джерело. Таку думку висловила нардеп фракції “Європейська Солідарність” Ірина Геращенко. “Колеги, у мене до вас питання: а навіщо ви напнула на себе броники і каски? Для селфі воно може і красиво, але практично і політично – це анекдот. Там же розвели війська, і вже не стріляють навіть снайпери, не кажучи про важке озброєння. Ви ж так ставите під сумнів слова президента про розведення і безпеку цих місць “, – написала Геращенко на своїй сторінці в Facebook. Українці в соцмережах обурені. “Петю за ручку і в окоп”, “Може, вистачить вже?”, “Та скільки можна вже!”. “Передоз Рошен”.   Нагадаємо, Ірина Геращенко виставила дуже незвичайну фотографію в мережі. Ірина Геращенко на новій фотографії вбралася в костюм Бетмена і тримає в руці дивний посох з рожевим бантиком нагорі, а поруч з нею стоїть Тетяна Мокріді. Колега Геращенко зважилася одягнутися в костюм відьмочки. 
 Президент України Володимир Зеленський пообіцяв розібратися у насущних проблемах Харкова. - джерело. Про це він сказав на робочій нараді, що відбувається сьогодні на ХАЗі. За словами Президента, він поспілкувався з працівниками заводу і закцентував увагу на те, що люди працюють в заводських приміщеннях, де температура взимку була 0 градусів. «Ставимося до людей, як до скота, а потім дивуємося чому вони владу не люблять», – обурено висловився він.   – Найболючіша тема – це умови роботи. Люди працюють в жахливих умовах при нульовій температурі не можуть зробити нормальну військову техніку. Треба маленькими кроками рухатися і в цьому напрямку». Президент Зеленський також питав про одяг робочих. Помітивши в залі бізнесмена Олександра Ярославського, власника компанії DCH, що зокрема володіє заводом «ХТЗ», він попросив допомогти із вирішенням цих проблем. Той погодився. Окрім того, підняв президент і питання опалювального сезону. «Чому у вас на Харківщині в будь-якому будинку дуже холодно? Це питання і меру, і голові ХОДА. Будемо розбиратися з пріоритетних питань, обов’язково представлю нового главу ХОДА», – заявив президент України Володимир Зеленський. Зазначимо, наразі, на Харківському авіаційному заводі проходить нарада з директором ДП «Укроборонпром» Айварісом Абромавичусом і заступником голови Офісу Президента Сергієм Трофімовим. На заході присутні губернатор Юлія Світлична, заступники голови ХОДА Анатолій Бабічев, бізнесмен Олександр Ярославський, генеральний директор ПАТ «ФЕД» Віктор Попов. 
 Генеральний прокурор Руслан Рябошапка заявив, що Петро Порошенко під час свого президентства переслідував чинного главу Офісу президента Андрія Богдана. Про це Рябошапка сказав в інтерв’ю LB.ua. - джерело. Рябошапка розповів, що Богдана допитувала Генпрокуратура близько чотирьох років тому. Що зараз зі справою, в рамках якого був допит, глава ГПУ не сказав. Таким чином він прокоментував слова екс-начальника управління спецрозслідування ГПУ Сергія Горбатюка про справу, в якій нібито фігурував Богдан. За словами Рябошапки, цю справу розслідував підрозділ Горбатюка. “Богдан був одним з тих, кого дуже не любив Петро Олексійович. Навіть певний час переслідував. Я думаю, що тоді він міг би використовувати всі можливості, щоб тиснути на Богдана, в тому числі за допомогою цієї справи” , – сказав Рябошапка. Відповідаючи на питання, коли саме Богдана переслідували, генпрокурор уточнив, що це було під час захисту ним екс-глави Кропу Геннадія Корбана та олігарха Ігоря Коломойського.   Окрім того, Генеральний прокурор України Руслан Рябошапка сказав, що українське суспільство “занадто стомилося від несправедливості”. Він додав, що планує змінити ситуацію “гучними посадками”, натякаючи на близьке оточення екс-гаранта, та і самого 5 президента, який фігурує у багатьох кримінальни провадженнях. Він зазначив, що, згідно з останнім опитуванням Соціологічної групи “Рейтинг”, рівень недовіри до прокуратури становить 63%. Рябошапка заявив, що планує змінити цей показник “гучними посадками”. “Суспільство вимагає крові. Суспільство вимагає посадок. Я не кажу, що це моя мотивація. Я кажу, що цього вимагає суспільство. Воно занадто стомилося від несправедливості. Ми не завжди можемо, але повинні дати суспільству те, що воно очікує. І коли зараз вимагають від нас швидких посадок чи крові, ми повинні донести до суспільства, що швидкі посадки можливі тоді, коли достатньо матеріалів”, – додав він. 
 Ексгенпрокурор Юрій Луценко заявив про повернення до України з Лондона через стан здоров’я дружини Ірини. - джерело. Про це він написав у коментарі під постом у Facebook політолога Михайла Чаплиги. «Поїхали з баблом і показали нам фак: подружжя Луценків, Бабченко (з гаманцем), Кононенко, Матіос… трохи раніше Гонтарева і Яресько… Знаються у вислові «вчасно вийти з гри з баблом, що не згорає. Кажуть, що вийшли дещо більше… разом з баблом. Далі буде треш», – написав Чаплига. Першим коментарем до посту стала репліка Юрія Луценка.   «Мішо, кінчай зливати отруту. Я у Києві. Дружина перенесла важкі проблеми із серцем», – написав він.  Після цього автор поста видалив публікацію, пояснивши, що проблеми зі здоров’ям є «табу для сатири». Правда українці не вірять у проблеми зі здоров’ям у Ірини Луценко і засипають її своїми гнівними коментарями. “Можливо і по стану здоровя…. Але чому таких, як вона, не шкода?????, Луцери стільки при владі були, що таки несуть відповідальність і за нашу екологію, і за нашму медицину в купі з фармацією і освітою лікарів. нех*й по закордонам рятуватися – тут, суко, лікуйся – або здохни, Вона теж буде всіх українців жаліти. з Лондона”.  Нагадаємо, ЗМІ повідомили, що Ірина Луценко має намір скласти мандат народного депутата через проблеми зі здоров’ям.Подробиці не повідомлялися. Раніше повідомлялося, що наприкінці вересня Луценко поїхав до Лондона на курси англійської мови. 
 Екс-міністр юстиції України Олена Лукаш заявила, що українського лідера Володимира Зеленського намагаються повалити. - джерело. Про це вона сказала напередодні в ефірі телеканалу 112 Україна. « Привід прекрасний: капітулянт. Ось зараз будуть качати (човен), хитати «, – сказала колишня чиновниця. За її словами, в цьому задіяні деякі політичні сили, які хочуть позбавити влади чинного главу держави на тлі розведення сил в Донбасі.   « Соціальна ситуація, м’яко скажемо, не покращилася, економічна – погіршилася, політична перетворилася в плеяду якихось скандалів. Країну постійно хитається і це робиться не спроста. Все робиться для того, щоб у Зеленського навіть теоретично не вийшло. Проти нього зараз грають всі політичні сили. Вони чекають розвалу, щоб потім відхопити побільше «, – перерахувала Лукаш мінуси правління Зеленського. Вона також констатувала, що політична ситуація в країні перетворилася в «низку постійних скандалів» і цьому сприяють вороги Зеленського.  По суті члени воєнізованого угрупування олігарха Петра Порошенка відкрито і публічно розповідають як будуть скидати Президента України Володимира Зеленського. На превеликий жаль Президент не чує цього, а СБУ вдає, що все добре. 
 Про це повідомляє Українська правда - джерело.  Джерело: співрозмовник УП в апараті Верховної Ради Деталі: За даними джерела, Луценко написала заяву в зв’язку зі станом здоров’я і планує працювати в парламенті на найближчому пленарному тижні.   Документ в апарат ВР був поданий в п’ятницю, 1 листопада. Про рішення Луценко скласти мандат лідер партії «ЕП» Петро Порошенко проінформований, зазначив співрозмовник. Юрій Луценко зробив свою місію в Україні. Країна розвалена, розграбована, розколота і ввергнутая в війну. Тисячі матерів зустрічають дні на могилах своїх синів, а сер Юрій Луценко разом з герцогинею Іриною Луценко жадібно підраховують вкрадені в Україні гроші. Адже у них в житті чергова «перемога». Вони купують заміську нерухомість в Лондоні. Місяцем раніше повідомлялося, що Юрій Луценко отримав громадянство однієї з європейських країн. Сер Юрій перевзувся в лорди! Видання Час володіє 100% інформацією, що Юрій Луценко більше не є громадянином України. Юрій Луценко отримав громадянство іншої держави, імовірно однією з країн Європейського союзу Луценко офіційно оформився як іноземний агент, іншими словами лобіст іноземних інтересів у власній державі. Також на 100% відомо, що громадянкою України більше не є і дружина Юрія Луценка – герцогиня Ірина. Вона також отримала інше громадянство. Ірина Луценко втекла з України з 5 валізами готівки. Вона знаходиться в Лондоні! Гроші були виведені з Міжнародного інвестиційного банку Петра Порошенка. На борту чартерного рейсу в Лондон перевозилися і злитки золота в дуже великих обсягах. Це гроші вкрадені у нас з вами! 
 Президент Франції Еммануель Макрон зробив скандальну заяву стосується міграційної політики. - джерело. За його словами, він віддасть перевагу легальних мігрантів з Гвінеї і Кот-д’Івуару, а не «нелегальні українські або болгарські банди». “Я вважаю за краще легальних іммігрантів з Гвінеї або Кот-д’Івуар (…) замість нелегальних українських або болгарських банд”, – заявив президент Франції. Деякі критики заявили, що подібною заявою Макрон підіграє французьким правим і має намір відібрати голоси у правопопулісткі Марін Ле Пен на майбутніх в 2022 році виборах президента. Нещодавно Ле Пен вже оголосила про намір брати участь у цій гонці.   Українці вже відреагували на таке заяви президента Франції і більшості воно не припало до душі. “Пора цих жабників теж послати куди по далі”, “Франція завжди була ненадійний партнер …. скрізь і нашим і вашим …. але він президент і повинен бути порядні і цивілізованою людиною …. нажаль нутро гниле”, ” нехай Макрон у себе наводить порядки і не показує що він слабак. Те рутлер пройде і до вас наводити порядки. А Україна Франції не чого поганого не бажає. Не треба бути редискою. Вас це не обходить. “, – писали в мережі. А ось прес-секретарь МЗС Катерини Зеленко після зустрічі з послом Франції в Україні заявила, що претензій до громадян України від Емануеля Макрона немає, а саме висловлювання президента було вирвано з контексту. 
 Все почалося після бійки голови СБУ Івана Баканова і глави Офісу Президента України Андрієм Богданом. - джерело. Богдан представляв інтереси Коломойського і лобіював призначення абсолютних мерзотників на високі посади в СБУ, сам же глава СБУ був категорично проти, щоб олігарх мав хоч якийсь вплив на державу. Богдан в жорсткій манері почав наїжджати на Баканова і після недовгого монологу отримав в щелепу. Як повідомляють журналісти, Богдану вибили два передні зуби.   Цю інформацію підтверджують відразу два незалежних авторитетних журналіста: «Команда Зе [Ленського] пішла в рознос. У ночі на Банковій побилися Баканов і Богдан. Богдан з тих пір на роботу не виходить. Причина конфлікту – призначення начальника ГСУ СБУ. Богдан хотів [заступник голови СБУ Дмитра] Нескоромна. Баканов – Вовка (Василь Вовк раніше обіймав посаду керівника ГСУ СБУ.). Богдану вибили зуб », – написав він. Шеф-редактор LB.ua Соня Кошкіна підтвердила в Facebook інформацію Речинського. «Фактаж весь підтверджую – перевірила. І по Богдану теж. Оцінки і акценти у мене дещо інші, але поки залишу їх при собі – зараз важливий саме фактаж », – підкреслила журналістка Після цього терпіння Президента України лопнуло! Як повідомляють наші джерела, найближчим часом відбудеться тотальна чистка всіх гілок влади від бариг Коломойського. Глава СБУ вже отримав відповідні вказівки. Можна констатувати, що тільки зараз Президент стає вкрай незалежної і самостійної фігурою. Від того які рішення він прийме, зараз буде залежати дуже багато чого в нашій державі. Також відомо, що Президент дав вказівки почати негайні переговори з міжнародними юристами, економістами, топ менеджерами для залучення їх до реформ в Україні. Такі ж переговори ведуться і в США. 
 Депутат Верховної Ради України, лідер партії “Голос” Святослав Вакарчук закликав чинного главу держави Володимира Зеленського перестати загравати з ворогами країни. - джерело. Про це він заявив в ефірі передачі “Свобода слова Савіка Шустера”. За словами Вакарчука, уряду України потрібно зрозуміти, хто є її основними ворогами. “У нашої країни є два вороги. Перший зовнішній – це Російська Федерація, яка почала проти України війну, анексувала Крим і створила ситуацію на Донбасі, по суті контролюючи її. Другий ворог – це слабкість української держави і економіки, а також корупція, яка заполонила країну”, – заявив політик. За його словами, попередня влада публічно заявляла про бажання боротися із зовнішнім ворогом, але загравала з ворогом внутрішнім. У зв’язку з цим Вакарчук нагадав про корупційні скандали попереднього уряду.   “Що робить нова команда? Вона пропонує нові прогресивні ідеї, які в майбутньому покращать економічний стан країни. Однак “другий ворог” змушує нас робити крок вперед і два кроки назад. Я це називаю “загравати з ворогом”. Я вважаю, що боротися потрібно одночасно з двома ворогами: ми повинні боротися з корупцією і ні на крок не відступати від своїх позицій, коли говоримо про зовнішнього ворога”, – підкреслив лідер партії “Голос”. Також Вакарчук закликав брати приклад з Ізраїлю і захищати свою країну без оглядки на реакцію світової спільноти. “Ізраїль встановив в регіоні світ на своїх умовах, після чого США не припинили з ним співпрацювати. Світ любить сильних і успішних”, – нагадав політик. За його словами, щоб встановився мир, треба припинити стріляти, потрібна безпека на довгий час. Необхідно відновити контроль над кордоном, повернути суверенітет країні, встановити українські порядки, впевнений Вакарчук. Крім того, лідер “Голосу” закликав президента поменше радитися з суспільством, як йому діяти.  
 Нардеп від “Слуги народу” Олександр Качура в коментарі виданню “ГОРДОН” заявив про погрози, що йому надходять через подану ним у Генеральну прокуратуру та Державне бюро розслідувань заяву на народну депутатку від “Європейської солідарності” Софію Федину після її висловлювань на адресу президента України Володимира Зеленського. - джерело. “Я подав чотири заяви щодо висловлювань Федини – у Генпрокуратру, ДБР, СБУ та МВС. І сьогодні мій адвокат повідомив, що провадження вже зареєстровано в Єдиному реєстрі досудових розслідувань. Мою заяву про скоєння злочину. Є факт, що дві особи, одна з яких – народна депутатка, розмістили відеозапис, де міститься заклик до вбивства президента. Я вбачаю у цьому ознаки кримінального злочину, тож повідомив правоохоронні органи, щоб вони розібралися й дали правову оцінку. Я юрист і раніше якраз займався спорами, що стосуються захисту честі та ділової репутації. Є різниця між оцінним судженням і фактологічним твердженням. Я бачу ознаки фактологічного твердження”, – зазначив нардеп. На його думку, якби Федина була депутаткою Європарламенту, її одразу б затримали після таких заяв.   “Як я розумію, слідство має ініціювати лінгвістичну експертизу, щоб з’ясувати – це просто розмова чи заклик через ЗМІ до фізичної розправи над президентом. У нас правова держава. Не може бути індульгенцій на порушення закону для окремих людей. Ми маємо зупинити це явище в Україні, коли люди одне одному погрожують убивством. Я досліджував кримінальне законодавство ЄС, за такі висловлювання там можуть засудити на 5–10 років позбавлення волі. Якби Федина була депутаткою, скажімо, Європарламенту, її одразу б затримали після таких заяв. Від сьогоднішнього дня мені надходить багато погроз. Здебільшого пишуть у Facebook. Окрім того, сьогодні на вулиці, коли я йшов до готелю “Київ”, до мене підійшов молодик і сказав: “Ти подав заяву на Федину, якщо не забереш, ми тебе самого підірвемо”. Подивлюся кілька днів, що буде далі, і звертатимуся до правоохоронних органів, щоб гарантувати безпеку мені й моїй родині”, – підкреслив Качура. Зазначимо, проти народного депутата від “Євросолідарності” Софії Федини та волонтера Марусі Звіробій, які публічно обговорювали варіанти смерті президента Володимира Зеленського після заяв про розведення сил на Донбасі, відкрито кримінальне провадження. “Передайте хтось Звіробій і Федині номер кримінального провадження, щодо їх закликів до вбивства людини і повалення державної влади”, – повідомив Качура. Крім того, він висловив надію, що справа буде розслідувана. “Я вважаю неприпустимим, коли активісти і навіть народні депутати собі дозволяють заклики до насильницького повалення влади, в тому числі фізичної расправи – кинути гранату, що прозвучало у них в ефірі”, – сказав Качура. 
 Президенту України Володимиру Зеленському при вході в приміщення Тернопільської облдержадміністрації влаштували “коридор” супроводжуючи його появу відповідними вигуками. - джерело. Не кращими були і проводи. Голову держави обступили дещо агресивні молодики, заставляючи його відповідати на питання «Чий Крим?», «Чий Донбас?», а також, як будуть покарані депутати зі «Слуги народу», які у Верховній Раді освистали під час виступу бійця-добровольця АТО Яну Зінкевич, а також кричали їй «Ганьба!». Зеленський запевнив, що з політичною орієнтацією у нього все гаразд, і Крим та Донбас для нього – це Ураїна. «А щодо вигуків, то потрібно буде як слід вивчити це питання. Я вважаю, що не можна у Верховній Раді кричати «Ганьба!». Я коли сьогодні заходив, внизу мені теж кричали «Ганьба!». Я ж не нижчий за народного депутата, це неправильно таке кричати. Мені так здається. Щодо Яни – я розберуся, що там було, бо я не бачив. Може депутати не до неї кричали», – сказав Володимир Зеленський.   Врешті після не надто теплого прийому президент не поїхав оглядати «Водну арену», як було заплановано, а одразу подався в аеропорт і відлетів з Тернополя. Додамо, що українці вкрай негативно відреагували на таку зустріч президента. Більшість коментаторів скандального відео, пишуть, що президент не заслужив подібного прийому. “Проплачені негідники! Це пересувна команда Порошенка! Вкрав купу грошей і купує акції активістів. Дивитися противно як низько впали ці люди! Закрити Порошенка і стане тихо. Зеленському зараз дуже тяжко. Йому потрібна наша підтримка, а вони його пригнічують, Якщо не хочете допомогти нашому ПРЕЗИДЕНТУ —- так не заважайте йому піднімати країну продажні, Хамлюки! Він намагається з усіх сил. Коли ж припинять гавкати за гроші?! Продаються за гроші …. А за скільки ж цiкаво сьогоднi продали кохану Україну, – пишуть розлючені коментатори. Додамо, що блогер Михайло Шнайдер у соціальній мережі Facebook закликає усіх небайдужих українців підтримати президента України Володимира Зеленського у всіх його починаннях. Шнайдер вважає, що президенту зараз дуже важко. Він написав, що для Володимира Олександровича війна на Донбасі – це особиста трагедія. І коли надходять новини про те, що помер ще один український боєць, для нього це велика втрата. Блогер вважає, що Зеленський хоче зупинити війну, що він ніколи не зрадить Україну, не здасть інтереси нашої держави. Користувачі мережі відреагували на заклик Шнайдера підтримати Зеленського в скрутну хвилину, висловили йому вдячність і побажади успіхів у всіх починаннях. 
 Президент України Володимир Зеленський знайшов спосіб, як виплатити заборгованість із зарплат для вчителів і медиків. - джерело. За словами президента, спиртова галузь сховала гроші через тіньові схеми. Так, наприклад, у Тернопільській області є 11 спиртзаводів, з яких працюють лише 4 і ті не приносять прибутку. Всі проблеми почалися 9 років тому з тих самих пір, коли спиртзаводи були об’єднані в ДП «Укрспирт». Під час наради з реформування спиртової галузі в Тернопільській області Володимир Зеленський зазначив, що його команда має намір з цим боротися. «Це зробили для того, щоб була кримінальна історія і тіньові групи. І зараз на Тернопільщині всі знають про ці кримінальні групи і кажуть, що правоохоронці це все кришують. І коли ми говоримо про податки і проблема податків, то у нас зараз через тіньовий сектор недоотримують 8 млрд. грн. до державного та місцевого бюджетів через нелегальний ринок спирту. А це проблема і з виплатами заробітних плат, з будівництвом доріг і розвитком всієї інфраструктур», – сказав Зеленський.   У цьому, за словами Зеленського, і ховається джерело надходжень до бюджетів, з якого потім виплачується зарплата бюджетникам. Він також зазначив, що до Верховної Ради вже подано проект закону про скасування державної монополії на виробництво спирту, він передбачає, що 1 січня 2020 виробляти спирт зможуть всі, хто отримує ліцензію. «Таким чином, ми ліквідуємо фундамент для існування цієї корупційної, кримінальної системи і тепер якщо виробник попадеться на виробництві «лівого» спирту, то такий виробник буде позбавлений ліцензії і буде позбавлений права на виробництво спирту на 5 років. Я думаю, що це дуже справедливо», – сказав Зеленський. 
 Волонтер Маруся Звіробій запропонувала Зеленському відправити в сіру зону на Донбасі свою маму. - джерело. Відома волонтер Маруся Звіробій звернулася до президента України Володимиру Зеленському та попередила, що ворог його знову обдурить. Про це вона заявила в ефірі ток-шоу “Говорить Великий Львів”. Волонтер Маруся Звіробій, яка нещодавно розкритикувала дії Володимира Зеленського, заявила, що готова повторити свої слова в тій же манері, що і раніше. Вона розповіла, що раніше сперечалася з Порошенком, але при цьому вони були однодумцями. “У мене немає меж, наприклад. Я собі воюю. Я своє знаю. І знаю, що президент – це мій тил. Ми сварилися з Порошенком теж, домагалися, щоб дівчатам збільшили кількість бойових постів. Я боролася з ним, будучи в армії. але ми обидва з ним стояли на проукраїнську позицію. а якісь проблеми всередині, вони завжди є. але в цілому українська армія піднялася на моїх очах. І я знаю про це, тому що була в тій армії, а не з телевізора, де розповідали про якусь незрозумілу корупції в ЗСУ “, – сказала волонтер.   Вона звернулася до Володимира Зеленського і запитала його, чи хотів би він, щоб його мати відправили в сіру зону “Скільки крові нам коштували перші роки війни. Скільки крові нам коштували перші домовленості з Путіним. Треба бути повним ідіотом, щоб не озирнутися назад, не вивчити історію вже цієї війни. Тебе обдурить твій ворог, як обманював нас на початку війни. І що, ми тепер будемо знову повторювати ті помилки просто тому, що товариш президент не може поцікавитися, як ми тримали 5 років ті території? Якби він знав, то не було б такого, що за півроку ми віддаємо 30 населених пунктів. А ти не хотів би , щоб мати твою віддали в сіру зону? а просто так, а та подивимося? Що значить, там подивимося? А ти що, не президент для тих людей, які залишаються в сірій зоні? Може, забув, що там українці? Що значить, питати у десятка бабусь в сірій зоні, чи хочуть вони відведення? Що вони можуть знати про це відвід? Хто з вас головнокомандувач? Ти або бабусі? Ти повинен розуміти війну “, – обурилася Маруся Звіробій. https://youtu.be/YEvT7Q9Ey04 
 Нардепи від партії Петра Порошенка ходили Верховною Радою та переконували партію “Голос” не голосувати за подання на Ярослава Дубневича. - джерело. Про це у своєму телеграм-каналі повідомив екснардеп Сергій Лещенко. Депутати від Порошенка намагалися вплинути на фракцію “Голос”, щоб вони не голосували за згоду на арешт Ярослава Дубневича. Так, прямо в сесійній залі депутати Артур Герасимов і Ірина Геращенко обробляли депутатів від “Голосу”, переконуючи їх не давати санкцію на арешт Дубневича. Після того, як “Голос” підтримав арешт Дубневича, деякі депутати від Порошенка їх зафукали.    У баченні блоку Порошенка, вони чомусь мають моральне право вказувати і впливати на позицію фракції “Голос”, тому голосування за арешт Дубневича має охолодити запал соратників екс-президента. У минулому скликанні Дубневич, будучи членом підгрупи УДАР, входив до фракції Блоку Порошенко – як і Герасимов, і Геращенко. У цьому скликанні Дубневич вступив в групу Палиці-Коломойського “За майбутнє”. Сподіваюся, наступним подання на арешт в Раду прийде від Руслана Рябошапки на кого-то з депутатів Європейської Солідарності. Тим більше, що ходять чутки про близьке закінчення документування одного з можливих злочинів екс-президента Порошенко. Лещенко наголосив, що Ірина Геращенко та Артур Герасимов ходили Верховною Радою та переконували партію “Голос” не підтримувати подання на Дубневича. Проте у партії Вакарчука все ж за це проголосували, окрім того, як зазначають джерела у Раді, Геращенко ледь не ридала, коли побачила, що їхні з Герасимовим старання пішли на нівець. «Генеральний прокурор Руслан Рябошапка повідомив про підозру у вчиненні кримінальних правопорушень, передбачених ч. 5 ст. 191 КК України (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем), народному депутату України дев’ятого скликання», — йдеться у повідомленні. За версією слідства, Дубневич лобіював виділення грошових коштів з бюджету «Укрзалізниці» на закупівлю товарів у підконтрольних йому підприємств. Фінансові втрати від реалізації схеми проведення процедур відкритих торгів стрілочних переводів, запасних частин до них і комплектів роздільного скріплення, згідно з матеріалами експертизи, становили понад 93 млн грн. 
 Дмитро Ярош назвав владу Зеленського тимчасовою в Україні. І повідомив про новий Майдан, якщо президент буде себе так поводити, як під час розмови з добровольцями у Золотому. Подробиці повідомляє Україна Нова. - джерело. Для початку нагадаємо, що на лінії розведення військ Володимир Зеленський зустрівся з добровольцями. У штабі ООС повідомили, що вони не входять до жодної з військових структур України. Тому в Золотому знаходяться незаконно. Між президентом та представниками добровольців відбулася напружена розмова. Засновник та перший голова “Правого сектору”, а нині командир Української добровольчої армії, Дмитро Ярош, розкритикував президента Володимира Зеленського за його некоректну поведінку з його побратимами. “Ми, добровольці, захищаємо національні інтереси України. Ми не хочемо вступати в протистояння всередині країни, поки нинішня тимчасова влада не буде переходити межі. Я покладаюся на розсудливість українського гаранта, якому вже 42 роки і, як він сам заявив в Золотому-4, він не лох”, — прокоментував Ярош.   Також командир української добровільної армії дав натяк, що в разі чого, то його хлопці готові діяти більш радикально. Адже, Ярош назвав владу Зеленського тимчасовою і повідомив про новий Майдан. “Пан Зеленський, не варто підігравати Росії і Путіну, і не потрібно погрожувати добровольцям. Більш того, пред’являти претензії з приводу зброї. У Вас немає ніякого морального права! Інакше буде погано всім!” — резюмував командир Української добровольчої армії. 
 Шостий президент України Володимир Зеленський єдиний, хто зробив перший крок для початку миру в країні. - джерело. Таку думку висловила народний депутат VIII скликання Надія Савченко в ефірі великого політичного ток-шоу “Український формат” на телеканалі NEWSONE. “Зараз ситуація така, що багато підставляють президента. Але дуже важливо, щоб український народ надав йому підтримку. Ми п’ять років слухали про те, як відвести, що відвести, п’ять років ми слухали при Порошенку”, – розповіла екс-нардеп. За її словами, на даний момент в Україні є президент, який здійснив перший крок для початку миру в країні.    “Я не тупий критик, я розумію, що в країні вистачає проблем, але давайте не буде критикувати президента, а давати йому розумні думки і ідеї. І щоб команда президента, і він сам почули ці думки”, – зазначила Савченко. Політик підкреслила, що президент України Володимир Зеленський зміг почати рух в сторону врегулювання конфлікту. Савченко вважає, що за останні п’ять років в Україні тільки обговорювалося це питання, проте ніяких дій зроблено не було. “Я вам поясню, Порошенко тоді реально вср@вся, а зараз Зеленський не здригнувся”, – сказала Савченко і додала, що Порошенко боявся її, коли ще вона сиділа у російській в’язниці, боявся того, що сам створив, тої пропаганди. Також боявся, коли підписував Савченко звання Героя України. “Тому моя посадка, чи смерть була ситуацією справи і технологій попереднього режиму і попередньої влади. 
 Глава держави Володимир Зеленський болісно сприймає негатив на свою адресу - джерело. Про це в інтерв’ю журналістам розповів голова Офісу президента України Андрій Богдан. За його словами, президент Володимир Зеленський втомився від негативу з боку українського суспільства і дуже болісно його сприймає на свою адресу. Більш того, як розповідає Андрій Богдан, глава держави сильно переживає через критику дій нинішньої влади народом.   “Я більш такий звиклий, я іноді йому кажу: “Перестань читати Фейсбук, перестань читати Інтернет, це спотворена інформація. Суспільство не так усвідомлює ті чи інші наші дії”. Це 100 відсотків правди. Але для нього це дуже болісно”, – підкреслив керівник ОПУ. “Він сильно за це переживає. Він дійсно змучений”, – додав Андрій Богдан. Нагадаємо, голова Офісу Президента Андрій Богдан пролив світло на те, чим він, на його думку, займається в адміністрації, а також прокоментував прізвисько “сірий кардинал”, що закріпилося за ним. За словами Богдана, суть його роботи полягає в синхронізації. Про це він розповів в відвертому інтерв’ю. “У мене свій стиль управління, свій стиль досягнення якихось цілей і розуміння цих цілей. Суть моєї роботи, як я бачу – це синхронізувати роботу різних органів державного управління – міністерств, Кабінету міністрів, Верховної Ради”. 
 Він підкреслив, що готовий захистити інвестиції - джерело. Президент Володимир Зеленський закликав міжнародних партнерів України вкладати в розвиток невеликих населених пунктів. Про це глава держави сказав на зустрічі з віце-президентом Міжнародної фінансової корпорації Джорджиной Бейкер, директором Світового банку у справах Білорусі, Молдови та України Сату Кахконен і керівником регіонального представництва Міжнародної фінансової корпорації в Україні, Білорусі та Молдові Джейсоном Пеллмаром в межах інвестиційного форуму RE: THINK. Invest in Ukraine у Маріуполі, повідомляє президентська прес-служба. “Наша ідея – розпочати розвиток з Маріуполя. Саме тому інвестиційний форум проходить тут, на сході України. Місто, яке колись звільняли, може стати справді європейським”, – підкреслив Зеленський.   Глава держави подякував Міжнародній фінансовій корпорації за реалізацію транспортного проекту в Маріуполі. Він висловив надію, що подібні проекти з’являться в інших містах України. “Ми вдячні Світовому банку і Міжнародній фінансовій корпорації за допомогу з виконанням реформ. Ви бачили, скільки законопроектів вже проголосовано. Тепер починаємо імплементацію”, – зазначив Зеленський. Він підкреслив, що готовий захистити інвестиції і закликав вкладати в розвиток невеликих населених пунктів. “Зокрема, потрібні інвестиції в будівництво нових шкіл, лікарень, доріг і мостів”, – підсумував президент. До того ж, Володимир Зеленський впевнений, що Україна стоїть на порозі економічного прориву. 
 Віцепремєр-міністр України з питань європейської і євроатлантичної інтеграції Дмитро Кулеба звинуватив колишнього президента Петра Порошенка у тому, що він активно розкручує тему ПДЧ для України в НАТО, при цьому сам під час своєї каденції не подав заявку.  - джерело. Про це Кулеба сказав у коментарі агентству “Інтерфакс-Україна” у вівторок в Маріуполі в кулуарах Першого інвестиційного форуму. “Петро Олексійович Порошенко напередодні завершення свого перебування на посаді президента підписав указ, в якому по суті зобов’язав вже нову владу подавати на ПДЧ. Ця ініціатива не була узгоджена з НАТО і сама попередня українська адміністрація також за п’ять років не подала заявку на ПДЧ”, – сказав він. “Це була закладена така “міна уповільненої дії” вже під нову владу, і тепер ця тема активно розкручується”, – додав віцепрем’єр.   У вівторок Петро Порошенко закликав уповноважити спікера ВР та президента звернутися до НАТО із заявою про підтвердження наміру України отримати ПДЧ. Також під час президентської виборчої кампанії весною Порошенко обіцяв “поставити питання про ПДЧ для України” на “Лондонському саміті НАТО” у разі своєї перемоги. Кулеба вважає, що заяви про необхідність подачі заявки про ПДЧ є маніпуляцією, тому що заявка, подана в 2008 році, залишається в силі. Такої ж позиції, як відомо, дотримуються Міністерство оборони та МЗС. 
 Спікер Верховної Ради поставив на місце депутатку від “Європейської солідарності” Ірину Геращенко. - джерело. Інцидент стався під час засідання у Раді. Так, Геращенко під час розгляду питання про статус добровольців звинуватила “Слуг народу” в крадіжці законопроекту “Європейської солідарності” і зауважила, що їй дуже жаль, що цей закон підписали “Голос” і “Батьківщина”. Вона висловила сподівання, що скоро все зміниться. На це Разумков зауважив, що він теж сподівається, що “скоро мародери, котрі розкрадали армію скоро сидітимуть у тюрмах”.   На зауваження Разумкова Геращенко не відповіла, а продовжувала звинувачувати спікера і усіх “слуг” у всіх бідах в країні. Також Геращенко викрикувала, що вимагає вибачень від спікера Ради, за те, що депутати від “Слуги народу” кричали ганьба депутату Яні Зінкевич. Нагадаємо, сьогодні у Раді уся фракція “Слуги народу” заблокували трибуну Верховної Ради, вимагаючи притягнути до відповідальності депутата Софію Федину за погрози на адресу президента. Зазначимо, що під трансляцією засідання Ради на Ютубі українці обурюються словами Геращенко. “Коли вона вже охрипне?, Знову ця швабра, скільки можна кричати, Шоколадні підстилки з своїми чокнутими марусями ідіть на хутор 🦋 ловить”. 
 Японське посольство висловило своє захоплення щодо стильного образу президентського подружжя, Володимира та Олени Зеленських, в якому вони взяли участь у церемонії інтронізації імператора Нарухіто. - джерело. Зокрема, у Японії високо оцінили довгу блідо-жовту сукню, в яку була вбрана перша леді, доповнивши її рукавичками з прозорої тканини, й фрак Володимира Зеленського. Про це йдеться в повідомленні посольства Японії в Україні. Як зазначили у посольстві, вбрання Зеленських добре гармоніювало з благородною атмосферою і справило на японське суспільство дуже позитивне враження про подружжя та Україну як країну. Крім того, у посольстві подякували президенту й першій леді за участь у церемонії інтронізації імператора та наголосили, що це є важливим етапом у відносинах обох країн.   “Перший двосторонній саміт з прем’єр-міністром Абе був вчасним та успішним. Ми стежимо за результатами цього візиту та надалі працюватимемо для подальшого поглиблення наших двосторонніх відносин. Ще раз дозвольте подякувати пану президенту та першій леді”, – мовиться у повідомленні.  Як відомо, Олену Зеленську розкритикували у мережі за те, що під час урочистої церемонії інтронізації імператора Нарухіто вона була вбрана в сукню лимонного кольору, який нібито заборонений у Японії. Втім, ця заборона вияивлася безпідставною, оскільки на урочистих церемоніях інтронізації в Японії не заборонені жодні кольори. 
 Депутатка від «ЄС» Софія Федина записала нове відеозвернення, де прокоментувала свій скандальний стрім та знову звернулася до Президента Зеленського. - джерело. Відповідне відео з’явилося на «Ютубі». Депутатка наголосила: після усіх погроз вирішила теж прокоментувати ситуацію із суботнім стрімом. «Був емоційний стрім, але інакшим не міг бути. Це не лише підсумок ситуації, яка склалася у цей день у Золотому, а підсумок багатьох тенденцій, які зараз спостерігають у нашій державі, – зазначила вона. – Головне завдання цього стріму було досягнуто: нас таки почули і почали реагувати».   Також Федина зазначила, що «ніхто не має права хамити і ображати воїнів-захисників, тим більше людина, яка не служила і не воювала і чотири рази ухилилася від повістки». Також депутатка пожалілась, що після цього стріму на неї «налетіло багато московських ботів і два основних путінських підгавкувачі».  «Я дуже хочу, щоб Президент Зеленський на своїй шкірі відчув усі прольоти, – уточнила вона. – І те, що ми з Марусею сказали, це те, що може чекати Президента та його команду, якщо вони не візьмуться за розум», – виправдалась Федина. «Я відповідаю за свої слова. Мені дико болить. Виявляється, я основний ворог. Пане Президенте, включайте мозок. Інакше, реакція буде бурхлива. У вас ще є шанс», – резюмувала депутатка. Цей ролик швидко поширили в Мережі і українці все рівно обурені поведінкою соратниці Порошенка і засипають її не найприємнішими словами.  
 Відома українська телеведуча Катя Осадча висловила невдоволення столичному меру Віталію Кличку стосовно досить тривалому ремонту дороги,через який в Києві постійно створюються постійні затори. Свої претензії знаменитисть написала в сторіс в соціальній мережі Instagram. - джерело. Так, Катя підкреслила, що через ремонтні роботи на Південному мосту в заторі стоїть все Столичне шосе. Більше того, не видно, щоб там хтось ґрунтовно працював. Всього 3 працівника займаються ремонтом і так триває вже 2 місяці. “А тим часом десь в ОАЕ або Китаї вже побудували два мости”, – порівняла Осадча. Знаменитість підкреслила, щоб Віталію Кличко передали, що в Києві, під його керівництвом, не все добре і це не політична “зрада”.   Нагадаємо, Осадча опублікувала миле фото з Парижа, куди зараз вирушила. За її словами, це було перше місто, в якому вона тривалий час жила самостійно. Схоже в Париж Катя приїхала не сама, а з сином, але його вона намагається не показувати публіці. Париж – перше місто в Європі де я тривалий час жила самостійно. Я пам‘ятаю, як намагалася вивчити французьку, вчила паралельно англійську, доганяла шкільну програму і працювала. 
 Стало відомо, що за пару тижнів Валерію Гонтарєву виженуть з Лондона і її радо зустрінуть в українському суді. - джерело. У розшук її можуть оголосити через корупційні схеми в Укроборонпромі, пов’язані із багатомільйонними перерахунками валюти в офшори під фальшиві контракти. «При злагодженій роботі Генерального прокурора з СБУ та ДБР, встановлення істини у справі дозволить засудити фігурантів до тривалих термінів позбавлення волі за державну зраду, мародерство, зловживання службовим становищем та відмивання злочинних доходів», — повідомили в юридичній команді Андрія Портнова. Юристи Портнова кажуть, що всіх соратників Порошенка, таких як Гонтарєва, чекає та сама участь: «дві повістки на допит». Якщо ж не з’являться з власної волі, то – розшук та екстрадиція до України.   
 Керівник політичних програм Українського інституту майбутнього Юрій Романенко оцінив політичну діяльність Святослава Вакарчука. - джерело. “Я думаю, що Вакарчук не відбувся і не відбудеться як політик, тому що виглядає як слабка політична особистість. Політика – це не його, і це відчувається в його меседжі, в його інституційному фукуямівському романтизмі. Мені здається, що йому краще співати і читати перед сном Фукуяму”, – сказав Романенко.   За його словами, романтичний фукуямівський інституціоналізм, який Вакарчук вивчив, навчаючись в США, зовсім не працює в українських реаліях. «А ви що, не бачили, як зараз виступає Вакарчук? Він недавно на Плюсах виступав в Право на владу. Шарфик, правда, він нікуди не пов’язував … Він просто ніс ахінею про романтичний фукуямівський інституціоналізм, про який вивчив в Єлі або Стенфорді, де він там навчався. У дитинстві ми вчили таблицю множення, а Вакарчуку Фукуяма розповідав про хороші інститути. І це єдине, що він запам’ятав. Тут ФОПи верещать, як свині недорізані, тому що наступають на їх інтереси, а він ні слова про це не говорить. Зате говорить про якісь інститути, – зауважив експерт. Романенко вважає, що Вакарчук перетворився в жахливого політика, і його слова і обіцянки не відповідають його діям. «Які інститути будуть без громадян, без відповідальних людей, які здатні без держави заробляти гроші і виконувати свої громадянські функції? Але Вакарчук сам же і проголосував за ці дебільні законопроекти, що стосуються ФОПів, а говорить про щось своє. Не люблю Вакарчука, як співака, але все-таки він непоганий, як співак. Однак він перетворився в жахливого політика”, – підсумував Романенко. 
 “Європейська Солідарність” підготувала проєкт звернення до грудневого саміту НАТО щодо вступу України до Альянсу. - джерело.   Про це повідомив голова «Європейської Солідарності», п’ятий президент України Петро Порошенко, повідомляє пресслужба «ЄС». Сталий мир та надійна безпека можливі лише, якщо Україна стане членом НАТО, впевнений він.   «Поставити на порядок денний питання про План дій щодо членства в НАТО — в першу чергу обов’язок українського президента. А парламент нового скликання має нагоду продемонструвати політичну волю щодо вступу України до Альянсу», — зазначив Порошенко. «Пропонуємо уповноважити голову Верховної Ради разом з президентом і прем’єр-міністром поставити підпис під відповідним зверненням до грудневого саміту НАТО. Воно має продемонструвати консолідовану позицію законодавчої і виконавчої влади у питанні євроатлантичної інтеграції», — сказав п’ятий президент. Він закликав колег-парламентарів підтримати пропозицію «Європейської Солідарності» наступного тижня.  
 Міністр закордонних справ України Вадим Пристайко найближчим часом буде відправлений у відставку. - джерело. Про це пише видання “Деловая столица” посилаючись на перевірені джерела. За інформацією джерел, в Офісі президента вже готове подання на звільнення Пристайка, яке в найближчий час буде направлено до Верховної Ради. Вірогідна причина відставки – зірване розведення військ на Донбасі.   Нагадаємо, Вадим Пристайко був призначений міністром закордонних справ 29 серпня 2019 року. До цього він обіймав посаду заступника глави Адміністрації президента. За президентства Петра Порошенка Пристайко був главою місії України при НАТО. Раніше, міністри закордонних справ Вадим Пристайко та Японії Тошіміцу Мотегі в Токіо обговорили підтримку України і ситуацію на Донбасі. Про це повідомляється на сайті посольства Японії в Україні. “21 жовтня о 12:30 (за токійським часом) відбулася зустріч між Тошіміцу Мотегі, міністром закордонних справ Японії та Вадимом Пристайком, міністром закордонних справ України, який перебуває з робочим візитом в Японії. Зустріч тривала близько 20 хвилин”, – йдеться в повідомленні. 
 Президент України Володимир Зеленський звернувся до тих, хто намагається розколоти країну за спиною уряду. - джерело. Глава держави опублікував гнівний пост у своєму Facebook-акаунті. “Напевно, багато хто думає, що міжнародний візит президента в далеку країну є зручною можливістю для того, щоб дискредитувати фракцію” Слуга народу “і посіяти розбрат і розкол, який занадто сподобається нашим ворогам – і зовнішнім, і внутрішнім. Хочу сказати цим людям: якщо ви так насправді думаєте, то глибоко помиляєтеся. я в курсі всіх подій, тримаю руку на пульсі. жодна заява, жодна інформаційна операція мимо не проходить. І я не допущу, щоб хтось зсередини фракції або ззовні міг кидати тінь на політичну силу, кіт орая отримала мандат більшості від народу України. Тому вважаю, що всі члени Комітету з питань фінансів, податкової та митної політики повинні пройти перевірку на детекторі брехні. Якщо цією перевіркою буде встановлено хоча б найменша ймовірність того, що хтось із депутатів брав гроші за голосування в комітеті, цими депутатами повинні зайнятися антикорупційні органи. Чесне і неупереджене розслідування повинно зняти всі питання і відповісти – якими б гіркими вони були. Так само вважаю за необхідне вчинити і щодо депутата, який вів сумнівну переписку по “вирішення питань”. І якщо підозри справдяться – ми з такими депутатами попрощаємося.   Механізм, мені здається, простий і прозорий. А тому – набагато краще, ніж з’ясування відносин через соціальні мережі і Telegram-канали. Ми йшли на вибори під гаслом “Зробимо це разом!” Я вірив і продовжую вірити в кожне слово з цього гасла. Разом – то разом. Разом робити, разом відповідати. Не намагаючись бути святішим інших “, – написав президент України. 
 Печерський районний суд міста Києва надав слідчим Державного бюро розслідувань тимчасовий доступ до редакційної комунікації журналістів програми “Схеми”, які готували розслідування про секретну відпустку п’ятого президента України Петра Порошенка на Мальдівах. - джерело. Воно було опубліковано у січні 2018 року. Про це повідомляє “Радіо Свобода”. Більше того, слідчі отримали доступ до ряду інших внутрішньо-редакційних даних, а саме графік роботи журналістів, операторів та водіїв, а також даних за оплату їх праці. Відповідне рішення суд прийняв у четвер, 17 жовтня, у межах досудового розслідування кримінального провадження ДБР щодо можливої “незаконного переправлення осіб через кордон “з використанням завідомо підроблених документів”.   Термін дії даної постанови – 1 місяць. Згідно з цим рішенням, якщо редакція не дасть копам зазначену інформацію, то суд має право постановити ухвалу про дозвіл на проведення обшуку з метою відшукання та вилучення зазначених речей і документів”. Перелік даних, які необхідно передати в ДБР: весь відзнятий матеріал; інформаційні запити та відповіді на них, виконані під час приготування зазначеної передачі; ймовірні документальні матеріали, які підтверджують наявність задіяних журналістів, операторів, водіїв та інших працівників під час знімання матеріалу у т. ч. у вечірній і нічний час (у т. ч. 08.01.2018) для зазначеної передачі; інші наявні документальні матеріали, що стосуються зазначеної телепередачі. У постанові суду також підкреслюється, що воно не підлягає оскарженню. 
 Відомий активістЄєвромайдану і колишній депутат Володимир Парасюк звернувся до президента Володимира Зеленського із закликом зробити негайні висновки з приводу скандалу зі схемами депутата Антона Яценка. - джерело. Скандал викликав масу підозр у можливому отриманні хабара депутатами “Слуги народу”. При цьому Парасюк на своїй сторінці в соціальній мережі згадав, як Яценко у Верховній Раді минулого скликання публічно заявляв про плани “пачками купувати нових депутатів”. “Це було очікувано. Тільки я не думав, що все почнеться так швидко. І це лише перші” квіточки “”, – здивувався Парасюк.   “Розповім вам історію, в яку я не хотів вірити, але сьогодні довелося. Коли закінчувалося 8-е скликання Верховної Ради і всі говорили, що наступний склад істотно зміниться і таких як Яценко ми вже не побачимо, Антон ходив по залу і розповідав, що йому і не треба бути в новій Раді, тому що тепер він буде скуповувати нових депутатів пачками.  Сьогодні Антон, очевидно, сказав собі: “Ну що, пацан сказав – пацан зробив”. А якщо серйозно, це було очікувано. Тільки я не думав, що це почнеться так швидко. І це тільки перші “квіточки”. Наш президент повинен розуміти, що одним сильним брендом України не зміниш. Для того щоб український парламентаризм існував, його повинні створювати чесні і стійкі люди, які розуміють всю відповідальність. Зараз нам дуже потрібен чистий альтруїзм, але, на жаль, в нашій країні його ще треба пошукати. Сподіваюся, що висновки будуть зроблені і явно корупційний схематоз Яценка, який прописаний в законодавстві, буде знищений “, – заявив активіст. 
 Екс президент України Петро Порошенко відчуває, що за ним ось-ось прийдуть і заберуть на автозаку в СІЗО. - джерело. Останнім часом олігарх Петро Порошенко виглядає вкрай роздратованим, втомленим і апатичним. Видно, що він сильно переживає, а підтримка його партії стає все менше і менше. Нова влада вирішила вчинити дуже хитро. Вони вимотують Петра Порошенка і в кінцевому підсумку олігарх сам приведе слідчих туди куди треба. Лава потенційних VIP-підсудних вчора поповнилася ще одним колишнім -екс-заступником міністра економіки Бровченко, який найтіснішим чином пов’язаний з бізнесом Порошенко і Ахметова. На ній вже «сидять» міністри Гройсмана, нардепи минулого скликання, бізнес-партнери Порошенко.   Хто наступний? Сьогодні був затриманий екс-заступник міністра економіки Юрій Бровченко, якого підозрюють в нанесенні масштабного шкоди обороноздатності України в змові з екс-президентом Порошенко. Чиновник уряду Гройсмана поповнить умовну лаву підсудних, де вже «сидять» нардеп Сергій Пашинський , ексміністр Володимир Омелян , ще один колишній заступник міністра Юрій Гримчак , нардеп Ярослав Дубневич, а також бізнес-партнер, колишній заступник секретаря РНБО і близький друг Петра Порошенка Олег Гладковський, та інші. У черзі стоїть і сам Петро Порошенко. Частина суспільства сприймає таку активність правоохоронних органів як довгоочікуване і давно обіцяне встановлення справедливості. Частина – як помста народу України за звірства олігархічного режиму Порошенко. Ближче до півночі 22 жовтня проти Петра Порошенка порушили ще одну кримінальну справу. Про це повідомляє прес-служба НАБУ, передають « Українські новини ». «Детективи НАБУ внесли відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками злочину, передбаченого частиною 1 статті 367 Кримінального кодексу», – йдеться в документі. Стверджується, що справу відкрили за виконання рішення Вищого антикорупційного суду, який зобов’язав НАБУ почати розслідування. Таким чином правоохоронці розслідують 13 епізодів проти Порошенка і як тільки прийде момент Петра Порошенка схоплять. 20 жовтня 2019 року світові ЗМІ вибухнули інформацією про те, що екс-президент України Петро Порошенко вивозить коштовності зі свого заміського палацу: З палацу олігарха Петра Порошенка під Києвом вивозять майно. Про це повідомляють авторитетні світові ЗМІ. Офіційна версія – олігарх переїжджає зі свого палацу в інше місце. Неофіційна – підозрюваний у військових злочинах олігарх Петро Порошенко рятує майно від арешту. Після серії гучних затримань членів злочинної банди, Петро Порошенко вирішив убезпечити свої картини і коштовності. Він відчуває, що за ним ось-ось прийдуть. Уникнути покарання вже не вдасться і це очевидний факт … 
 Вищий адміністративний суд 22 жовтня змінив запобіжний захід для колишнього нардепа і екс-власника великої київської будівельної фірми “Укрбуд” Максима Микитася, звільненого раніше під заставу. - джерело. Про це повідомляється на сайті судової влади України. Колишнього депутата заарештували в залі суду з можливістю внесення застави до 14 листопада в розмірі 80 млн гривень. Рішення оскарженню не підлягає. Нагадаємо, екс-нардепа підозрюють в аферах з квартирами для Нацгвардії. 2 жовтня НАБУ і САП повідомили Микитасю про підозру в заволодінні майном на суму понад 81 млн гривень.   За даними слідства, політик, використовуючи підконтрольні йому будівельні компанії в змові з екс-командувачем Нацгвардії, гендиректором компанії-забудовника, приватним оцінювачем і іншими особами, організував корупційну схему. Прокурори САП просили суд заарештувати Микитася із заставою 300 млн гривень. Спочатку на засіданні адвокат Микитася просив закрити засідання через “прослушку”. Також захисник заявив, що вони спеціально їздили в аеропорт Бориспіль “перевіряти браслет”. За його словами, браслет не спрацьовує навіть, коли людина сидить у літаку, тому у ньому немає сенсу. Раніше, 4 жовтня суд відпустив Микитася під заставу в 5,5 млн гривень і зобов’язав його носити електронний браслет. 
 У сім’ї кандидата на пост глави КМДА задекларовані лише дві квартири. - джерело. У народного депутата від президентської партії “Слуга народу”, колишнього гендиректора телеканалу “1 + 1” і кандидата на посаду глави КМДА Олександра Ткаченко знайшли незадекларований будинок в Києві. Про це повідомляють “Букви”. Як пише видання, активіст Ярослав Бондаренко за допомогою відеозйомки зафіксував факт наявності у народного депутата від “Слуги народу” Олександра Ткаченка житлового будинку на Трухановому острові, який не внесений в електронну деклараціію за 2018 рік. У відеоролику є фото і відео-кадри, на яких в різні періоди, починаючи з 2016 року, біля цього будинку помічені сам Ткаченко і члени його сім’ї. Тобто, цим підтверджується факт проживання в даному будинку нардепа Ткаченко зі своєю сім’єю не менш як три роки.   В електронних деклараціях Ткаченко за 2018 на сайті Національного агентства з питань запобігання корупції, яка була подана 29 серпня 2019 року (у якості народного депутата) і 3 жовтня (як кандидата на пост глави КМДА), відсутні будь-які об’єкти нерухомості, крім двох квартир – одна задекларованна його дружиною, а інша ним особисто. Згідно з вимогами законодавства суб’єкт декларування повинен задекларувати всі об’єкти нерухомості, що належать йому або членам його сім’ї на праві власності, що перебувають у них в оренді чи на іншому праві користування, незалежно від форми укладання угоди, в результаті якого придбано таке право. Це включає такі об’єкти нерухомості: земельна ділянка, житловий будинок, квартира, офіс, садовий (дачний) будинок, гараж, інше. Викладена журналістом інформація свідчить про наявність всіх ознак кримінального злочину за ст. 366-1 КК України, яка встановлює відповідальність за надання суб’єктом декларування завідомо недостовірних відомостей у декларації особи, уповноваженої на виконання функцій держави або місцевого самоврядування, передбаченої Законом України “Про запобігання корупції”, або умисне неподання суб’єктом декларування із зазначеною декларацією. Відповідальність за цією статтею за подання суб’єктом декларування завідомо недостовірних відомостей у декларації щодо майна чи іншого об’єкта декларування, що має вартість, настає в разі, якщо такі відомості відрізняються від достовірних на суму понад 250 прожиткових мінімумів для працездатних осіб. Станом на 1 січня 2019 року ця сума складає 480 250 гривень. “З огляду на вищевикладені обставини, в діях народного депутата України 9-го скликання Олександра Ткаченка вбачається вчинення кримінального злочину передбаченого ст. 366-1 КК України”, – резюмує видання. 
 Учасниця ООС Маруся Звіробій назвала президента Зеленського «зеленим муднєм» і запропонувала альтернативну кандидатуру на пост глави держави. - джерело. На своїй сторінці в соціальній мережі Facebook Звіробій пише, що ситуація в країні на даний момент критична, тому президентом повинен бути військовий. «Президентом зараз повинен бути воїн, а не шмарклі, бо нам пздц. Наприклад Забродський підійшов би», — резюмувала вона.    Михайло Забродський – український військовий, народний депутат від фракції «Європейська солідарність» Петра Порошенка. До обрання нардепом був командувачем високомобільних десантних військ Збройних Сил України та командувачем Десантно-штурмовими військами. Герой України. У 2016 році отримав військове звання генерал-лейтенанта. Також командував силами АТО. Брав участь в якості командувача в боях за Краматорськ, Слов’янськ, і Мар’янку. Американський експерт Філіп карбер назвав проходження 95-ї бригади в тил ворога від Слов’янська до Маріуполя і повернення через Луганськ в Слов’янськ найдовшим рейдом в сучасній військової історії. 
 У програмі, яка вийшла на телеканалі 1+1, йдеться про те, що продає електроенергію у Вінниці дочірня компанія Вінницької обленерго – “Енера Вінниця”. Стверджують, що 75% акцій компанії “Вінницяобленерго” належать Костянтину Григоришину. У програмі заявляють, що бізнес-партнером Григоришина став Порошенко. - джерело. Зокрема, майже 25% компанії отримала “Айсію холдінгз лімітед” ICU екс-глави НБУ Валерії Гонтаревої та Макара Пасенюка. ICU у програмі називають “гаманцем Порошенка”, адже саме цій компанії Порошенко передав в управління “Рошен”. Як зазначають журналісти 1+1, “У Вінниці гадають, що олігарх Григоришин 25%-ми обленерго просто дав відступні тогочасному президенту України Петру Порошенку за право спокійно заробляти на мешканцях Вінниці”. Крім того, “Енера” підвищила тарифи на 25%, а у вересні 2019 року відключила від електроенергії міськраду та інші бюджетні заклади у Вінниці, хоча, за умовами договору, компанія не мала права піднімати тарифи вище ніж на 10%.   У жовтні 2019 року “Енера” відключила від електроенергії вінницький водоканал “через борги” і таким чином залишила без води майже все місто. “Борги” за електроенергію у вінничан з’явилися через економічно необгрунтований тариф. Зокрема, за президентсва Порошенка НКРЕКП не підвищувало тарифи у Вінниці, однак після програшу на виборах президента у 2019 році з’явився борг у 60 млн гривень. В свою чергу, у партії Петра Порошенка “Європейська солідарність” заявили, що телеканал “1+1”, співвласником якого є олігарх Ігор Коломойський, розповсюджує брехню через сюжет про причетність Порошенка до підвищення тарифів у Вінниці. Провладний телеканал 1+1 пробив чергове моральне дно… У своїй черговій брехні вони звинуватили у підвищенні тарифів на водопостачання у місті Вінниці особисто п’ятого президента Порошенка, який у такий спосіб нібито особисто “шантажує” вінничан, проте спростувати ці факти, у прес-службі партії не змогли, лише голосні “популістичні” заяви. А от, Олігарх Ігор Коломойський порадив п’ятому президенту Петру Порошенку бути обережнішим у висловлюваннях, які стосуються близького до олігарха телеканалу “1+1” і його самого. “Петру Олексійовичу треба дуже обережно висловлюватися на адресу “1+1” і бажано Коломойського, бо ми з ним почнемо розбирати все його героїчне минуле за 5 років… У кінці 2014 року чи десь на початку 2015 р. відбувся конкурс з продажу 25% акцій “Вінницяобленерго”, які ще тоді знаходилися в фонді держмайна, і коли одна з наших компаній брала участь (у конкурсі – ред.) торгувалася, то Порошенко особисто мені обурювався, що “нафіга ти подався на цей конкурс підняв мені ціну” і тому подібне. Особисто зізнався, що це його акції. І що через те, що подалася якась компанія, пов’язана зі мною, він обурювався, бо довелося зробити зайвих два-три кроки і більше заплатити. Був вкрай цим незадоволений, це вже в якості президента. Тому коли він каже, що не має до цього ніякого відношення…ця компанія (“Енера Вінниця” – ред.) – це 100 відсотків його дочірнє підприємство, яке належить “Вінницяобленерго” чи тим, же акціонерам, яким належить “Вінницяобленерго”. І він має пряме відношення до підвищення тарифів”. 
 Керівництво Офісу президента та керівництво партії “Слуга народу” вимагають, щоб депутати СН, які є членами фінансового комітету, та автори кількох законопроектів пройшли детектор брехні. - джерело. Джерело: співрозмовники УП у “Слузі народу”, пост ексвіцепрем’єра Павла Розенка та пост нардепа СН Олександра Дубінського у Facebook Деталі: За словами джерел видання, керівник фракції Давид Арахамія писав у внутрішній чат фракції, що з такою вимогою до нього дзвонив президент. Самі ж депутати з комітету сприймають такі вимоги в штики, критикують своїх колег Андрія Мотоловця, Роксолану Підласу та голову комітету Данила Гетьманцева за те, що вони донесли “неправдиву інформацію в ОПУ”.   Пряма мова Розенка: “Яка інтрига!! Офіс Президента висунув підозру 11 народним депутатам від партії Слуга народу. Їх звинувачують в отриманні 30 тисяч доларів (кожному) за голосування проти одного антикорупційного законопроекту на засіданні Комітету Верховної Ради… Офіс вимагає від депутатів-слуг пройти детектор брехні (поліграф)”. Деталі: Раніше про те, що Офіс президента наполягає на проходженні поліграфа “слугами народу” з фінансового комітету, писав нардеп, заступник голови фінансового комітету Ради Дубінський. За його словами, ця вимога надійшла після звернення кількох нардепів, яким не сподобалось голосування членів комітету, “де було прийняте рішення про знищення монополії на оціночну діяльність і т.зв. “площадок Яценко” + демонополізацію ринку держзакупівель через систему Prozorro, а також зниження цін на участь у торгах + забезпечення прозорої роботи СЕТАМ/АРМА”. Дубінський додав, що готовий пройти детектор брехні щодо того, чи отримував він гроші за голосування. Він також запевнив, що пройдуть поліграф і його колеги по комітету. Разом з тим, за його слова, детектор брехні мають пройти і співробітники ОПУ і депутати-автори “скандальних законопроектів”. Таких сумнівних проектів законів Дубінський нарахував 8 і опублікував їх у соцмережі разом з переліком їхніх авторів. 
 Колишній генеральний прокурор України Юрій Луценко в Лондоні навчається в престижній школі англійської мови The London School of English в розкішному районі західного Лондона на березі Темзи. - джерело. Одна година занять у школі коштує понад 2 тисячі гривень. Ціни на навчання в школі високі – одна година занять англійською за відеозв’язком коштує 60 фунтів стерлінгів (майже 2000 гривень), а «Звичайний англійський» для тих, кому за 30 років, – 665 фунтів стерлінгів (21,5 тисячі гривень) на тиждень, інтенсивний курс з індивідуальними заняттями – понад 1,5 тисячі фунтів (понад 50 тисяч гривень) на тиждень. Школа розташована в престижному районі Holland Park – одному з центральних районів Лондона з шикарними ресторанами та дорогими бутіками.   Зазначається, що відео з Юрієм Луценком на вулиці Лондона, де можна розгледіти стрічку цієї школи, було опубліковано 19 жовтня. Колишнього генерального прокурора України Юрія Луценка помітили на прогулянці. Про це повідомив на своїй сторінці у Facebook екснардеп Михайло Добкін і виклав відео зустрічі. “Ландан, іс зе кепітал оф Грейт Британ!” – Доведено Сером Юриком Луценк￼ом”, – написав він. Зазначимо, Луценко не одразу відреагував, коли його погукали. “Живий. Вчуся”, – відповів він на запитання щодо своєї діяльності у Лондоні і пожартував у відповідь: “Я бачу, ви працюєте”. Нагадаємо, Юрій Луценко поїхав у Велику Британію, щоб «підтягнути англійську». Про це ще раніше у своєму Telegram-акаунті «Лещенко тут» повідомляв колишній журналіст і нардеп Сергій Лещенко. «Колишній генеральний прокурор Луценко злиняв з України… в Британію. У самий розпал кризи у зв’язку з імпічментом Дональду Трампу, який спровокувало постачання дезінформації від Луценка на адресу Руді Джуліані», – написав він. Відповідну інформацію екс-депутату надав журналіст NBC Річард Енгель, який спілкувався з Луценком днями в Києві. «Той повідомив, що вилітає до Лондона… підтягнути свою англійську. Іноземні журналісти шоковані такою поведінкою людини, яка заварила всю цю кашу. Підтягти англійську можна зараз непогано і у нас, тим більше в Київ злетілося багато американських журналістів, безпосередньо на вулиці можна зустріти справжніх зірок їх теленовин, і всі вони шукають зустрічі з Луценком у зв’язку з його недавніми заявами про Байдена», – зазначив Лещенко. 
 Український президент подякував Абе за допомогу Японії Україна і обговорив питання про безвізе між країнами. Президент України Володимир Зеленський в ході візиту в Японію в понеділок, 21 жовтня, зустрівся з прем’єр-міністром країни Сіндзо Абе. Про це повідомляє прес-служба Офісу президента. - джерело. Під час зустрічі Зеленський подякував Абе за політику Японії щодо підтримки України і невизнання анексії Криму та збереження санкцій проти Росії. Також Зеленський подякував Японії за фінансову допомогу з 2014 року, яка досягла 1, 8 млрд доларів. Ця допомога важлива для підтримки українських реформ, відновлення Донбасу і підтримки внутрішньо переміщених осіб. Президент зазначив, що Україна зацікавлена ​​в продовженні реалізації інфраструктурних проектів за підтримки Японії.   “Особливо вдячні за пільговий кредит майже в 1 млрд доларів на модернізацію Бортницької станції аерації”, – повідомляється в соцмережах глави держави. Крім того, Зеленський заявив про необхідність продовження розгляду питання Японією щодо безвізового режиму для українців. Як зазначив президент, це необхідно, особливо напередодні Олімпійських ігор-2020. “Високо цінуємо рішення Японії про пом’якшення з 1 січня 2018 року візового режиму для громадян України. Будемо вдячні за продовження розгляду питання щодо безвізового режиму для українців, особливо напередодні Олімпійських ігор-2020”, – йдеться в повідомленні. Відзначимо, крім зустрічей з керівництвом країни, Зеленський прибув з робочим візитом до Японії , щоб бути присутнім на інтронізації японського імператора Нарухіто. 
 Якщо вдасться підтвердити доказово, в тому числі, і за допомогою американських правоохоронців, що у Відні Порошенко прийняв на себе якесь зобов’язання по добробатам, то Іловайськ з військової помилки, що спричинила масові втрати (за що теж судять!), перетвориться в жахливу державну зраду. - джерело. Як і припускалось, Віктор Муженко, звільнений із ЗСУ, починає говорити. Каже він поки натяками, але по-армійському прозорими. Про це пише в Фейсбуці політичний експерт Олександр Кочетков. Зокрема, стверджує, що рішення увійти в Іловайськ було політичним. Тобто, його приймав особисто президент Порошенко і продиктовано воно було прагненням якомога швидше оточити Донецьк і на параді до Дня незалежності рапортувати про чергову перемогу.   Це збігається з твердженнями Геннадія Корбана. Також воно підтверджується низкою волонтерів та командирів добровольчих батальйонів, які говорять, що агітувати їх на штурм Іловайська приїжджав особисто Валерій Гелетей – тоді міністр оборони і особливо довірена особа. Також, як зізнається Муженко, після оточення наших сил, вихідні переговори про «ЗЕЛЕНИЙ КОРИДОР» вів Петро Порошенко, вочевидь, з Володимиром Путіним. Муженко обговорював з російським начальником генштабу Герасимовим лише технічні деталі. І спочатку начебто йшлося про вихід наших зі зброєю і технікою, а потім їм запропонували виходити без зброї і техніки, тобто, залишити все бойовикам ДНР-ЛНР. І з ризиком вже беззбройними потрапити до них же у полон. У цих умовах самостійне рішення командувача сектору “Д” Хомчака про прорив з боєм було важким, але правильним. Так, це рішення вело до неминучих втрат, але зберігався бойовий дух ВСУ і добровольчих батальйонів. В іншому випадку, ганебне складання зброї просто деморалізував би нашу армію і все українське суспільство. А росіяни ж виглядали б великодушними переможцями … Як ми їх сприймаємо після Іловайська – відомо. Але вкрай важливо прояснити ряд деталей цієї трагедії. Зрозуміло, що виникнення в Україні добровольчого і волонтерського руху просто бісило Кремль, так як перекреслювали всі потуги на швидку і відносно м’яку експансію “русского міра”. 
 Росіяни і українці є братніми народами з невеликими відмінностями. Таку заяву зробив звільнений з російського ув’язнення український режисер Олег Сенцов в інтерв’ю німецькому виданню. - джерело. “Я провів час на акціях протесту на Майдані і думав, що путінська система з її беззаконням і варварством скоро завалиться, що народ цього більше не витримає і що гряде революція. Ми, росіяни і українці, споріднені народи, ми, по суті, брати з невеликими відмінностями між нами. У мене самого російське походження”, – зазначив він. “Але з кожним роком перебування в тюрмі я все ясніше розумів, що людям абсолютно байдуже, що відбувається в їхній країні”, – додав Сенцов. За його словами, росіяни дистанціювалися від держави і вважають, що все одно нічого не можуть змінити.   “Навіть після 20 років Путіна вони не зрозуміли, що він може бути проблемою. Вони вважають злидні нормальним, так само як і той факт, що держава мало піклується про них, що вона постійно бреше і що і поліція, і суди корумповані”, – підкреслив режисер. Сенцов додав, що росіяни не вірять, що в Європі є країни, де все зовсім по-іншому. Водночас, згодом, колишній політв’язень заявив, що його слова про спорідненість українців і росіян, сказані раніше в інтерв’ю, намагаються “перекрутити і вивернути потрібною злостивцям стороною”. Про це він написав у Facebook. При цьому Сенцов підкреслив, що “гордий називати себе українцем”. “В мені немає ні краплі української крові, якщо розглядати питання походження. Але я громадянин України, народжений на її землі, як і багато хто з нас, хто усвідомив причетність і відповідальність за свою країну, там, на Майдані і який брав активну участь в боротьбі за справжню незалежність своєї батьківщини. Я гордий називати себе українцем і бути частиною нової української нації, що не формується виключно за національною ознакою, а об’єднується насамперед загальною системою цінностей. В цьому і є наше головне і глибинне відміну від сучасних х росіян”, – розповів Сенцов. Він також висловив упевненість небезпеки нерозуміння між двома народами. Це, впевнений Сенцов, зазвичай закінчується “танками, снарядами і багнетами”. При цьому режисер підкреслює дивиність спроб заперечення “спорідненого походження українського та російського народів”. “Дивно намагатися вибудувати українську націю за чистотою крові або не помічати, що ми всі різні і об’єднані насамперед любов’ю до України. Коли Каїн убив Авеля, він не перестав вважатися його братом, але він став при цьому вбивцею. А це важливіше будь-яких суперечок про родинні коріння”, – резюмує Сенцов. 
 За словами Зеленського, зараз важливо залишатися єдиною командою - джерело. Лідер країни Володимир Зеленський вважає, що музиканти, художники, науковці та спортсмени можуть не лише популяризувати Україну в усьому світі, але і об’єднати народ. Таку заяву президент зробив під час зустрічі з представниками української культури, науки і спорту, передає пресслужба Офісу Президента, передають “Контракти UA”. За словами Зеленського, зараз важливо залишатися єдиною командою:   “Якщо ми зрозуміємо, що пливемо в одному човні і хочемо плисти вперед, а не назад, то, я думаю, ми багато чого зможемо”. Президент переконаний, що основна складова інформаційної політики країни – підтримка української культури. Саме ця сфера здатна об’єднати і повернути людей, що проживають на тимчасово окупованих територіях. Зеленський також зазначив, що прагне перемогти у війні не за допомогою зброї, а дипломатичним шляхом. У цій битві, за словами президента, більше довіряють культурним діячам, ніж політикам: “І саме тут, у цій битві, в дипломатії, і є велике завдання для всіх діячів культури”. Він зазначив, що готовий вирішувати всі проблемні питання, а також займатися розвитком культурної сфери: “Є проблеми в театрі, спорті, науці. Але ми хочемо говорити про ці проблеми, хочемо допомогти. Ви озвучуєте – а ми знаходимо менеджмент, який готовий вирішувати ці проблеми”. 
 Пропагандистські ЗМІ нав’язали українцям думку, що Зеленський – клоун, який не зможе нічого в цій країні. Пропагандистська машина Порошенко щодня пропагує проти Зеленського. Нав’язує думку, що Зеленський – агент Коломойського. - джерело. Пропагандисти Ахметова говорили, що Зеленський нічого не зможе зробити проти ситуації корумпованої системи олігархічного рабства в Україні. Ага, 100%. Зеленський за дві доби переговорів в Європі знайшов підтримку європейських лідерів і найпотужніших юридичних компаній на демонтаж олігархів в Україні. Європа дала чіткі і зрозумілі гарантії Президенту України на повну підтримку в боротьбі проти кримінальної олігархії в Україні. У разі, якщо якийсь олігарх, якийсь корумпований чинуша, суддя, прокурор почне чинити опір, вони зустрінуться з правоохоронними органами ЄС, Інтерполом і повної заморожуванням рахунків в Європі і США, де вони звикли тримати накрадені в Україні гроші.   Зеленський обвів олігархів навколо пальця і замість того, щоб шукати підтримки у олігархів, він пішов шукати підтримки у цивілізованого світу в боротьбі з олігархічним каганатом, який залив країну кров’ю. Президент все зрозумів і він відразу ж почав діяти. Першим під удар пішов Ахметов. За нашими даними, Президент України прийняв тверде рішення стерти з лиця землі олігархію і монополію в країні. За його словами, якщо це рішення набуде чинності, всі ті, від кого залежить впровадження ринку, мають ряд ризиків. Для того, щоб зменшити негативний ефект на громадян і економіку країни, вони повинні працювати цілодобово і нести свою відповідальність. Данилюк підкреслив, що в разі відстрочки закону повинна бути проведена зустріч з депутатами Верховної Ради і це питання має стати пріоритетним. Нагадаємо, що за 5 років Ахметов і Порошенко обдерли кожну українську родину на банальної афері Ротердам+. Ця афера полягає в тому, що Порошенко і Ахметов купували вугілля в «ДНР», а продавали його Україні як вугілля з Ротердамі. Таким чином був завдасть страшного удару по Україні і українців в цілому. Відразу ж до Верховної Ради було внесено Закон про конфіскацію майна депутатів, чиновників, прокурорів які крали гроші народу України. Зараз вони пручаються, думають як би скинути Президента не олігарха, що не бандита, що не системника. У них нічого не вийде і на парламентських виборах ми повинні підтримати команду Президента. 
 П’ятий президент Петро Порошенко вважає затримання колишнього першого заступника секретаря Ради Національної безпеки та оборони та його близького соратника Олега Гладковського “феєричним видовищем” нової влади. - джерело. Джерело: Facebook-сторінка Порошенка Дослівно: “Ще з римських часів популісти при владі завжди керують за принципом “хліба й видовищ”. Коли недодають хліба, то годують шоу. Феєричними затриманнями можна зривати оплески, але до першого антракту, коли глядачі побачать, що в театральному буфеті – порожньо”. Деталі: Порошенко натякає на “порожній” бюджет 2020, який 18 жовтня Верховна Рада підтримала у першому читанні. Він розповів, що наразі економіка країни в кращому стані, ніж кілька років тому, існує значно більше можливостей.   Що було раніше: 17 жовтня НАБУ затримало Олега Гладковського за підозрою в зловживанні службовим становищем (ч.2 ст. 364 КК України). 18 жовтня Гладковському повідомили про підозру у вчиненні злочину за ч.2 ст. 364 (зловживання владою або службовим становищем) та ст.366-1 (декларування недостовірної інформації). Гладковському може загрожувати покарання у вигляді позбавленням волі на строк від 5 до 8 років. 19 жовтня йому планують обрати запобіжний захід. Чому це важливо: Дана підозра не пов’язана зі скандалом з контрабандою російських деталей для заводів “Укроборонпрому”, в якому фігурував Гладковський і його син Ігор. У фабулі тієї справи йдеться, що власники кількох фірм разом із посадовцями РНБО, Міноборони, “Укроборонпрому”, державних оборонних заводів та “Кузні на Рибальському” заволоділи бюджетними коштами “орієнтовно у розмірі 250 мільйонів гривень”. 
 Голова Верховної Ради Дмитро Разумков вважає запровадження імперативного мандата можливістю привчити депутатів бути відповідальними. - джерело. “Моя особиста позиція щодо імперативного мандату, то я вважаю, це було б непогано, якби він був у Верховній Раді України. І приходячи з однією політичною силою, депутат несе відповідальність як за ті ідеї й обіцянки, які давав особисто, так і за те, що зробила ця політична сила. Якщо в депутата змінилися погляди, то йому варто піти створити свою політичну силу або піти на округ і довести, що він потужний, самостійний і може знову потрапити до Верховної Ради”. Також, голова Верховної Ради пообіцяв зміни в Конституцію, згідно з якими стане можливим відкликання мандату народного депутата України через кнопкодавство. Про це розповів голова Верховної Ради України Дмитро Разумков. “Законопроект буде (про відкликання депутатського мандату за кнопкодавство — ред)… Але це будуть зміни до Конституції, це не так просто, як нам хотілося б”, — сказав Разумков.   Голова Верховної Ради нагадав, що за 50 днів роботи Верховної Ради було зафіксовано 3 випадки кнопкодавства, 2 з яких з боку депутатів від фракції “Слуга народу”. Разумков не виключає прийняття закону про позбавлення мандату за кнопкодавство. Також, як повідомив Разумков, під час розробки нового законопроєкту про особливий порядок місцевого самоврядування в окремих районах Донецької та Луганської областей влада залучатиме громадян України. Він нагадав, що наприкінці поточного року закінчується дія закону про статус Донбасу, який був ухвалений попереднім скликанням ВР. “Знову його продовжувати, мабуть, буде не дуже ефективно і неправильно. Була позиція президента – і я думаю, що вона правильна – що коли з’явиться можливість створити цей законопроєкт, його ініціює глава держави, передусім тому, що він опікується цим напрямком. Рамкові позиції будуть надані президентом, і вони будуть запропоновані Верховній Раді, яка стовідсотково долучиться до цього процесу. І, що, мабуть, найбільш важливо – до нього буде долучено українське суспільство”, – сказав Разумков. За його словами, не залучати громадськість до розробки згаданого законопроєкту було б “неправильно, некоректно і нелогічно”. 
 Від президента Володимира Зеленського вже хотілося б бачити справи, а не тільки декларації, заявив лідер партії Голос і нардеп Святослав Вакарчук. - джерело. «Я думаю, це не тільки моя оцінка, а дуже багатьох людей — на жаль, поки дуже мало можна зробити висновків. Тому що хотілося б бачити вже справи, а не тільки декларації», — розповів він в інтерв’ю. Вакарчук зазначив, що в роботі Зеленського з Верховною Радою йому не подобаються кілька речей. «Перша річ — якби я був президентом і у мене була своя парламентська більшість, я б точно не починав з того, щоб ще і де-юре зцементувати свою владу і посилити свої повноваження.   Справжнє лідерство — це коли тобі достатньо підтримки людей, 70%, для того, щоб не змінювати Конституцію або не міняти правила гри. Коли ти говориш, що у тебе нова політика, а насправді ти змінюєш правила гри фактично під себе, користуючись тим, що зараз велика підтримка людей і можна зробити дуже багато», — пояснив політик. За словами нардепа, нова влада називає це «вікном можливостей», що дуже схоже на попередників. «Всі вони приходили і говорили: „Зараз буде по-новому. Ми будемо міняти правила і робити їх нормальними і справедливими“. Але насправді міняли людей і змінювали правила під людей. Мені здається, це дуже, по-перше, неефективна, а по-друге, дуже небезпечна історія», — додав він. Вакарчук також нагадав, що ні Зеленський, ні Слуга народу не йшли на вибори з обіцянкою поміняти Конституцію, повноваження і посилити президента. «У нас парламентсько-президентська республіка. І таких обіцянок ніхто не давав. Обіцянки були «кінець епохи бідності», «прийде весна, будемо саджати». І найбільша обіцянка — «ні обіцянок, ні пробачень». Раніше Вакарчук заявив, що Голос в Раді не є ні опозицією, ні коаліцією. «Ми називаємо це для себе словом „надпозиція“. Тобто це не є ні опозицією, ні коаліцією. Ми свідомо не ставимо себе в ситуацію „А баба Яга проти“, тому що часом багатьом політичним силам вигідно себе позиціонувати як опозицію до діючої влади», — пояснив він в інтерв’ю. За словами Вакарчука, Голос готовий підтримувати всі прогресивні позитивні ідеї, які пропонує президент, уряд і монобільшість. «Чому б і ні? Це прекрасно. Ми будемо голосувати за їхні законопроекти, ми будемо їх виправляти, будемо їх вдосконалювати. Але оскільки вони взяли на себе повноту відповідальності, вони самі сформували уряд, самі сформували більшість керівників комітетів — вперед», — зазначив політик. 
 Члени режиму Порошенко в паніці залишають Україну. Тільки що прямо в аеропорту зловили і затримали ще одного найближчого поплічника олігарха Порошенко Ігоря Кононенко. - джерело. Про це повідомляє в телеграмі екс-депутат Сергій Лещенко: Колишній депутат Ігор Кононенко в четвер увечері прибув в аеропорт Бориспіль з метою вилетіти за межі України. У зв’язку з тим, що прізвище Кононенко згадується в контексті багатьох кримінальних проваджень, він був зупинений на кордоні для з’ясування його нинішнього статусу.   Станом на 21:00 Кононенко все ще не давали дозволу на проходження державного кордону. Він затриманий. Кононенко з п’ятьма валізами явно залишав територію України на тривалий термін. Він поспішав на свій особистий борт, однак цьому не судилося збутися. Сьогодні ж територію України намагався покинути найближчий друг Порошенко Олег Свинарчук, однак його затримали мордою в підлогу. Зараз він знаходиться в слідчому ізоляторі. Спільникам Порошенко надійшов сигнал терміново покинути Україну. Сам Порошенко також планує етапували в Лондон, де вже знаходяться його спільники Юрій Луценко і Валерія Гонтарєва. Журналісти повідомляють, що в найближчі дні Україну чекають грандіозні викриття пов’язані з режимом олігарха Порошенко. Аеропорти Києва та великих міст України перекриті для чиновників. Всі підозрювані перебувають під наглядом спецслужб.  
 Петро Порошенко заявив, що нова влада взагалі не розуміє, що відбувається в Україні. Інакше, б представники команди Зеленського тримали б язика за зубами, а не кидалися безпідставними звинуваченнями. Подробиці повідомляє Страна. ua. - джерело. Екс-президент вирішив стати на захист тих, хто вийшов на акцію “Ні капітуляції”. І жорстко відповів тим, хто образив мітингувальників. “Фрази про “проплачений Майдан” свідчать про повне нерозуміння процесів, які відбуваються в країні”, — написав колишній гарант у Twitter.    Проте, все ж таки відзначив, що дехто у цій владі таки визнає, що бовкнув зайвого. “Добре, що у пана Арахамії вистачило мужності вибачитися перед учасниками акції. Я так розумію, що цієї мужності не вистачило у пана Богдана”, — написав Петро Олексійович. Екс-президент наголосив, що такими словами державні мужі ображають Героїв України. А такого права їм ніхто не давав. “Ветерани своїм життям, своєю участю в захисті Україні заслуговують, щоб їх чули і щоб на них не вішали ярлики” проплачених майданів”, — обурився Петро П’ятий. Коментуючи слова Давида Арахамії про майдан, який нібито відбувався за гроші, Петро Порошенко сказав, що він образив багатьох українців. Крім того, екс-президент заявив, що нова влада взагалі не розуміє, що відбувається в Україні. Тому й з’являються такі недолугі заяви, за які потім доводиться вибачатися. 
 Українці, які не мовчать про корупцію, будуть отримувати грошову винагороду - джерело. Відповідний законопроект у другому читанні та в цілому був сьогодні затверджений Верховною Радою. Зокрема, за законопроект №1010 проголосували 252 депутати. Згідно із затвердженим документом, так званим “викривачем” буде вважатися фізична особа, яке повідомило про можливі факти корупційних правопорушень, якщо така інформація стала йому відома у зв’язку з трудової, професійної, господарської, громадської, наукової діяльності, у зв’язку з проходженням служби або навчання.   Держава, в свою чергу, гарантує таким українцям захист, конфіденційність і винагороду в межах 10% від суми предмета корупційного злочину або нанесених державі збитків. У законопроекті сказано, що розмір такої винагороди не може перевищувати 3000 мінімальних зарплат, встановлених на час вчинення злочину, і гроші будуть переводитися на рахунок тільки після обвинувального вироку, винесеного судом. У тому випадку, якщо інформація про злочин надійшла від декількох викривачів, розмір винагороди ділитимуть між ними в рівних частинах. Винагорода також передбачена, якщо йдеться про суми правопорушення, які більш ніж у 5000 разів перевищують розмір існуючого прожиткового мінімуму Повідомлення про корупцію може бути анонімним. Воно буде підлягати розгляду, якщо зазначені в ньому дані стосуються конкретної особи і має фактичні дані, які можуть бути перевірені. Варто також зазначити, що закон офіційно набуде чинності з 1 січня 2020 року. 
 У столиці Латвії під час урочистостей з участю Володимира Зеленського поліцейські затримали двох чоловіків з телекамерою та мікрофоном, які не мали жодної акредитації.Про це повідомляє кореспондент Укрінформу, який був свідком пригоди. - джерело. Інцидент стався після урочистої церемонії покладання квітів до пам’ятника Свободи Володимиром Зеленським та його латвійським колегою Егілсом Левітсом.  Коли Зеленський пішов у натовп поспілкуватися, до нього проштовхнулися двоє чоловіків з телекамерою та мікрофоном, але без жодних логотипів ЗМІ, та почали закидати запитаннями: “Що з “нормандським форматом?”.    До них відразу підійшли поліцейські. Чоловіки, які ставили запитання Президенту України, назвалися журналістами російського телеканалу НТВ. При цьому в них не було акредитації для висвітлення візиту та направлення від згаданого каналу. Більше того, з’ясувалося, що вони приїхали до Латвії з туристичною візою, що не дозволяє виконувати професійні дії. У відповідь на запитання поліцейських “журналісти” сказали, що візу їм робила якась інша фірма, і вони “всюди так працюють”. Урешті-решт обох затримали для з’ясування обставин. Слід зазначити, що “телеоператор НТВ” вів зйомку ще зранку, на початку візиту та зустрічі двох президентів. Як повідомлялося, 16 жовтня Латвію з офіційним візитом відвідали Президент України Володимир Зеленський з дружиною та велика делегація, до якої, зокрема ввійшли віцепрем’єр з питань європейської та євроатлантичної інтеграції Дмитро Кулеба, очільники МЗС і Мін’юсту Вадим Пристайко та Денис Малюська, помічник глави держави Андрій Єрмак. 
 Перша леді України продемонструвала черговий стильний образ. Сьогодні, 16 жовтня, президент України Володимир Зеленський і перша леді прибули з офіційним візитом до Латвії, під час якого має відбутися зустріч з президентом Латвії Эгилсом Левитсом, спікером Сейму Инарой Мурнієце та прем’єр-міністром Латвії Кришьянисом Кариньш. У Ризі Зеленський також зустрінеться з представниками української громади. - джерело.  Для урочистої церемонії зустрічі Олена Зеленська вибрала елегантний синій костюм, який складався з подовженого приталеного жакета і підлозі расклешенной спідниці міді. Свій образ перша леді доповнила шовковою хусткою і туфлями-човниками в тон костюма. Сам президент з’явився в класичному чорному костюмі, білій сорочці і чорній краватці.      Варто відзначити, що останнім часом Олена часто радує шанувальників своїми нарядами. Під час недавнього візиту в Америку перша леді встигла продемонструвати кілька бездоганний образів: на зустрічі з представниками української діаспори у США Олена вибрала елегантний пудровий жакет, який поєднувала з чорною спідницею. Потім перша леді України відвідала щорічний обід Fashion 4 Development на підтримку Цілей розвитку тисячоліття ООН і з’явилася у неймовірно красивому ніжно-блакитному костюмі. На зустрічі з Дональдом і Меланією Трамп пані Зеленська з’явилася в темно-синій сукні міді довжини, яке доповнила класичними човниками в тон. 
 Прокуратура Панами закрила кримінальну справу за заявою юриста Андрія Портнова, не знайшовши підстав для притягнення до відповідальності п’ятого президента України Петра Порошенка. - джерело. Про це повідомив адвокат Порошенка Ілля Новіков. “3 жовтня цього року Перша спеціалізована прокуратура по боротьбі з організованою злочинністю Панами прийняла рішення про закриття справи, порушеної за заявою пана Андрія Портнова проти Порошенка … В заяві стверджувалося, що компанії, нібито пов’язані з Порошенком, здійснювали легалізацію доходів, отриманих злочинним шляхом”, – сказав Новіков. За його словами, до цієї заяви були долучені особисті свідчення Портнова, і той наполягав, що прокуратура Панами повинна розслідувати цей нібито злочин.   Адвокат пояснив, що прокуратура Панами дійсно проводила розслідування. “Була проведена перевірка даних, які надав Портнов, і двох місяців було достатньо для того, щоб прокурор розібрався з вмістом цієї справи і прийняв рішення про закриття справи”, – додав Новиков. Українці в соцмережах обурені. Вони залишають безліч гнівних коментарів. “Знову грабувати і руйнувати?”, “Ось барига!”, “Який жах!”, “За ґрати!” 
 “Формулу Штайнмаєра” погодив попередній уряд, але поточний планує її виконати. Про це міністр закордонних справ України Вадим Пристайко сказав журналістам у Люксембурзі після засідання комітету із закордонних справ Європарламенту. - джерело. “Ця “формула Штайнмаєра” була придумана і погоджена не цим урядом, ми просто, на відміну від попереднього уряду, виконуємо те, на що Україна вже погодилася. Це болючий компроміс, ми знаємо і чуємо кожне слово, сказане проти цього, але разом із тим ми все ж таки сподіваємося, що можна піти цим шляхом, не заходячи далеко так, щоб не зашкодити нашому суверенітету, територіальній цілісності більше, ніж вже зараз є”, – заявив він. Пристайко вважає втілення формули “шляхом до миру”, альтернативою якому він називає повну мобілізацію. “Якщо для народу це прийнятна ціна, ми це робимо. Якщо ні, ми маємо знати, наприклад, я говорив вже, звертався до наших депутатів, якщо вони серйозно до цього ставляться, тоді ми забираємо третину нашого бюджету з пенсій, зарплат, медичного страхування, переводимо це в мобілізацію нашої армії і намагаємося захистити себе без мирного процесу. Всі ці опції перед українським народом, але уряд має обов’язок вибрати і запропонувати найкращі з цих рішень”, – заявив міністр.   Також Вадим Пристайко зазначив, що Україна може запропонувати світовій спільності розгорнути на Донбасі миротворчу місію в якості альтернативи врегулювання, якщо “нормандський” та “мінський” формати виявляться безрезультатними. “У нас завжди є план “Б”. Одна з таких ідей, – запропонувати світовій спільноті допомогти нам місією з підтримання миру. Досі відбувалося лише обговорення цих питань, але ніхто навіть не наблизився до рішення. Навіть місія, яка мала б приїхати в Україну й оцінити, наскільки це взагалі можливо, не була відправлена від ООН. Ці кроки теж можливі. Але, зрештою, у нас із вами залишається право обороняти себе до кінця, як і в кожної нації на планеті”, – сказав міністр. Водночас Пристайко зазначив, що Україна поки ще не збирається просити про розгортання миротворчої місії у все ж вірить, що прогрес може бути досягнутий в “нормандському” та “мінському” форматах. Пристайко зауважив, що під час спілкування у форматі Ради ЄС у Люксембурзі та на слуханнях у Європарламенті в Брюсселі він переконався: позиція європейських міністрів не відрізняється від позиції євродепутатів. Вони усвідомлюють, яку небезпеку для всіх, а не лише для України, створює нині Російська Федерація. 
 Глава фракції “Слуга народу” у Верховній Раді Давид Арахамія вибачився перед учасниками акцій “Ні капітуляції”. - джерело. Напередодні Арахамія сказав в інтерв’ю, що “95% вийшли на Майдан з ідеологічних міркувань, але це не означає, що немає 5%, які отримують гроші”. Він додав, що його знайомим АТОвцям начебто пропонували по тисячі гривень за участь у мітингу. В свою чергу, в честь Дня захисника України глава фракції “Слуга народу” вирішив вибачитися за свої слова. “Я хочу публічно вибачитись перед всіма учасниками акції “Ні капітуляції”, які прийшли туди по зову свого серця та душі. В мене не було наміру їх образити, але вийшло так, що я це зробив – за це я і вибачаюсь”, – написав Арахамія у Facebook.   “Всю іншу інформацію, яку я маю, передам у вівторок в Головне Управління Служби Безпеки України”, – додав він. Вирішила не ігнорувати таку ситуації і соратниця Петра Порошенка відповіла на натяки нової влади. Ірина Геращенко заявила, що чує звинувачення в проплачених мітингах з 90-х років. – Вперше я вийшла на мітинг в жовтні 90. Я не була учасницею революції на граніті, але ми, студенти журфаку, приходили на Майдан підтримати наших і їхні вимоги. І тоді ж вперше почула про проплачені акції. Це викликало страшне обурення серед студентства і тільки збільшило щоденне кількість тих, хто виходив на підтримку “заколотників”. Екс-віце-спікер парламенту додала, що проплаченими називали акції “Україна без Кучми” і обидва Майдани. – Р. S. Я не хочу нових Майданів. Це дійсно не найкраще у воюючій країні. Але ще більше не хочу імітації діалогу влади і суспільства, і зради того, за що загинули найкращі – на Майдані і на війні, – заявила вона. Українці в коментарях обурюються. “Це їй говорити про зради? Так вони з шоколадним баригою продали і живих, і мертвих!”, “Так читати противно”, “Жах який !. В свою чергу, у Зеленського заявляють. Своїм дописом у соцмережі очільник Офісу Президента Андрій Богдан не мав на увазі, що усі учасники акції “Ні капітуляції” отримували гроші за це гроші. Допис, який викликав хвилю обурення, Андрій Богдан написав 6 жовтня. Тоді ж у Києві і низці інших місць відбувались акції “Ні капітуляції”. Богдан показав листування про нібито підкуп учасників акції. Це був пост, у якому викладалася певна переписка, де людей начебто збирали за гроші. Ніхто не казав, що всі люди, які виходять є проплаченими. Це важливо просто розуміти – ніхто такої заяви не робив, – сказав Костюк. 
 Юрист та заступник голови АП часів Януковича Андрій Портнов жорстко відповів на слова нардепа від “ЄС” Андрія Парубія. - джерело. Про це він написав на своїй сторінці у “Фейсбуці”. “Парубій заявив, що справа Пашинського – залякування опозиції. Я не зрозумів, то що не так, якщо ви всі станете переляканими, бідними і масово розсадженими по ізоляторам і колоніям? В коментарях під своєю публікацією Портнов поділився фотографією екс-спікера Верховної Ради та чинного нардепа Андрія Парубія.   Фото спровокувало в мережі жорстке висміювання ексспікера. Портнов підписав фото: “Одяг в колонію підібраний у правильних тонах”. Користувачі мережі так прокоментували це фото: “Пава”; “Гламурний гуцул”; “Цар птахів”, тощо.  Нагадаємо, раніше Парубій став на захист Пашинського. “Іноді видається, що перебуваєш у якійсь паралельній реальності, де добро і зло, вчинок і підлість помінялися місцями. Ті самі суди, які відпускають з-під варти підозрюваних у тяжких злочинах проти України, арештовують Сергія Пашинського, який сам повідомив своє місцезнаходження, не ухилявся від слідчих дій і надалі готовий тісно співпрацювати зі слідством. Переконаний, що сам Сергій Пашинський найбільш зацікавлений поставити остаточну крапку у справі нападу на його дружину. Це не що інше, як спроба політичної розправи над Сергієм Пашинським. Імена замовників усім відомі – це агенти Росії і ми знаємо їхню ціль: знищити всіх, хто організовував опір Кремлю, починаючи з 2014 року. Характерно, що при новій владі на такі замовлення знаходяться виконавці, – заявив Парубій. Депутат Верховної Ради Андрій Парубій, проти якого раніше ДБР відкрило ще одну кримінальну справу, гучно заявив, що справжньою метою справи Сергія Пашинського є залякування опозиції. “Які підстави кидати за ґрати Сергія Пашинського сьогодні? Які підстави його ізольовувати? Не було жодного доказу, що він ховається від слідства”, – сказав депутат в ефірі телеканалу Прямий. 
 У мережі оприлюднили соцопитування з рівнем відношення до нардепів і оцінкою їх діяльності. Про це повідомляє КМІС. - джерело. Так, за даними опитування, у жовтні 2019 року знизилася кількість тих, хто добре ставиться до діяльності глави української держави Володимира Зеленського, а ось рейтинги лідера політичної партії “Опозиційна платформа – За життя” Юрія Бойка та голови фракції “Батьківщина” Юлії Тимошенко значно зросли.  Згідно з цим соцопитуванням, позитивно проголосували за діяльність українського лідера Володимира Зеленського 66% (73% – було в вересні 2019 року).   Відповідно впав ще й рівень схвалення у прем’єр-міністра Олексія Гончарука (з 17% до 10%) і українського спікера Дмитра Разумкова (з 33% до 27%). До того ж, показники Юрія Бойка зросли до 24% в жовтні 2019 року з 20% у вересні. Рейтинг Юлії Тимошенко знизився з 19% у вересні до 23% у жовтні. Рейтинг позитивного ставлення до лідера політичної партії “Голос” Вакарчуку залишився все таким же незмінним – 25%. Лідером за рівнем негативного ставлення серед усіх політиків України залишається п’ятий президент країни Петро Порошенко – 65% (у вересні було 64%). 
 Колишній президент України і народний депутат Верховної Ради 9 скликання Петро Порошенко 14 жовтня виступив в Лондоні на парламентській асамблеї НАТО, пропустивши організований в Києві його партією марш “Ні капітуляції!”. - джерело. Відотрансляція промови Порошенко з’явилася в його офіційному Facebook. Через поїздку в Лондон Порошенко не встигне на сьогоднішній марш. Хоча цю акцію під назвою “Ні капітуляції!” в соцмережах активно просувала партія “Європейська солідарність”. Тим часом, поки Порошенко знаходиться в Великобританії, батько Катерини Гандзюк звинуватив екс-президента у вилученні зі справи про її вбивство доказів проти його однопартійців Андрія Гордєєва і Євгена Рищука.   Раніше, Порошенко в Лондоні на засіданнях Політичного комітету та Комітету з питань безпеки і оборони Парламентської асамблеї НАТО розповів, чим небезпечна реалізація «формули Штайнмаєра» для України. «Формула Штайнмаєра» в її узгодженому вигляді є надзвичайно небезпечною, якщо її розглядати у відриві від «дорожньої карти» виконання Мінських домовленостей. Її визначальними елементами, серед іншого, повинні бути виведення російських військових, техніки і зброї, роззброєння незаконних воєнізованих формувань, перехід українсько-російської ділянки кордону під контроль України», – підкреслив Порошенко. Нагадаємо, раніше Порошенко підловили на брехні про так звану формулу Штаєнмаєра. 
 14 жовтня президент України Володимир Зеленський здійснить робочу поїздку до Донецької області. - джерело. Вранці у понеділок глава держави та перша леді Олена Зеленська прийшли до Стіни пам’яті загиблих за єдність України біля Михайлівського Золотоверхого монастиря у Києві, де вшанували пам’ять військовослужбовців і правоохоронців. Нагадаємо, Володимир Зеленський і його команда дали російській стороні півроку на те, щоб домовиться про початок переговорів в «нормандському форматі». Про це голова МЗС Вадим Пристайко розповів в інтерв’ю, відповідаючи на питання журналіста про те, скільки президент України Володимир Зеленський дає часу на організацію і домовленості для зустрічі зі главою Кремля Володимиром Путіним.   «Я б залишав не довгий термін, наприклад, до кінця року. Правда, час спливає. Ми говорили про це влітку, ми мали на увазі півроку для того, щоб зустрітися і далі вжити заходів, подивитися, якщо потрібно провести остаточну зустріч, щоб вирішити», – розповів міністр. Він зазначив, що з кожним днем ​​часу для організації переговорів стає все менше. При цьому Пристайко вважає, що пересувати терміни не можна. 
 Екс-виконувач обов’язків міністра охорони здоров’я Уляна Супрун заявила, що, звільнивши держсекретаря МОЗ Артема Янчука та призначивши виконувачем його обов’язків Інну солодки, Кабінет Міністрів України легітимізував рейдерське захоплення відомства. - джерело. Прем’єр-міністр Олексій Гончарук повідомив, що на заміщення цієї посади проведуть конкурс, а Солодка призначена тимчасово. 12 жовтня ввечері екс-виконувач обов’язків міністра охорони здоров’я Уляна Супрун заявила в Facebook, що Кабінет Міністрів України з порушенням закону звільнив держсекретаря МОЗ Артема Янчука і призначив виконувачем його обов’язків Інну солодки. За словами Супрун, це рішення свідчить про згортання процесу трансформації в сфері охорони здоров’я і рейдерське захоплення міністерства.   Вона зазначила, що Солодка раніше очолювала юридичний департамент Державної служби України з питань геодезії, картографії та кадастру. Гончарук критикував роботу цієї служби, нагадала Супрун. “По суті, уряд сьогодні звільнив чоловіка, який знаходиться в декретній відпустці і виховує трьох дітей. І зробили це без будь-якого попередження, як труси”, – написала вона, зазначивши, що Янчук перед виходом в декрет передав свої повноваження генеральному директору директорату стратегічного планування і євроінтеграції Ірині Литовченко. “Олексій Гончарук, вашими руками сьогодні легітимізували рейдерське захоплення Міністерства охорони здоров’я України. Це те, чим запам’ятається ваш уряд всьому співтовариству пацієнтів і громадянському суспільству”, – підсумувала Супрун. Гончарук в коментарі до цього посту відповів, що здивований словами колишньої в.о. голови МОЗ про рейдерське захоплення. “Я вважаю, що міністр повинен мати можливість сформувати собі команду. І я буду її в цьому підтримувати, хоча не завжди поділяю її вибір”, – заявив він. Прем’єр анонсував проведення конкурсу на посаду держсекретаря МОЗ і повідомив, що Солодка на цій посаді тимчасово. “Заява про” згортання трансформації системи “- це відверта брехня. Особисто я підтримую і буду підтримувати багато ініціатив, започаткованих вашою командою. Однак це не означає, що нова команда повинна утриматися від аналізу їх результатів і внесення коректив з метою підвищення ефективності системи”, – додав Гончарук. 
 Відомий український педіатр Євген Комаровський обурився через озвучених на прес-марафоні президента України Володимира Зеленського питань. - джерело. Про це він написав у Facebook. За словами лікаря, ситуація стала “діагнозом” українській журналістиці. “Сьогодні з’явився у пресі повний список питань до президента, озвучених в ході прес-марафону. З’явилася можливість для аналізу, як наслідок хочеться вити і лаятися матом. Так ось. Я зараз перерахую слова, яких не було ні в одному питанні. НІ В ОДНОМУ . Отже: лікар, учитель, дитина, спорт, школа, інвалідність, хворий, аптека, ліки, біль, лікарня, трансплантація, медицина, театр, музика, мистецтво, книга, хоспіс, реабілітація, пенсіонер “, – обурився лікар. При цьому Комаровський відзначив, що слова “діти” і “сім’я” прозвучали лише в контексті дітей самого Зеленського. Про жодні дитячих будинках або дитячих садах мова не йшла, нарікає лікар.   “При цьому Трампа згадали мінімум 25 разів. Це діагноз журналістиці. Головне, щоб ви не заразили президента. Саме медицина, сумнівне майбутнє дітей і беззаконня всюди – формують у переважної більшості українців постійно присутнє відчуття небезпеки. Хто там у нас головний по національній безпеці? ” – резюмував педіатр. 
 Українське суспільство дуже високо оцінило проведення унікального прес-марафону президента Зеленського. Особливо, це відчутно, якщо порівнювати тепершнього главу держави з його поередниками. - джерело. Зкорема про це пише на своїй сторінці у Фесбук екс-нардеп та журналіст Мустафа Найєм. Передаємо його слова в оригіналі. Колишнім президентам, щоб раз у п’ятирічку виступити в найкращому світлі, доводилося домовлятися із власниками каналів, запрошувати на дешевий спектакль двійко-трійко клоунів із мікрофонами і важко сопіти на камеру, мовляв, дуже незручно від “гострих”, чітко завчених запитань, але я однаково дуже стараюся. А потім іще протягом доби ціла свита наглядачів у ручному режимі склеювала ці нудні відповіді й відстежувала, щоб обов’язково пустили в повторі… А можна було просто цілий день відповідати на запитання, забити собою всю стрічку новин, розмити у природному спілкуванні всі незручні запитання й водночас сказати те, що хочеш донести.   Журналісти чекали на це від Ющенка, Януковича і Порошенка – просто відповідати на запитання. На всі, скільки є. Не ховатися. Не виявляти поблажливості й не дозувати доступу. А просто відповідати. Від себе, без папірця, підставних журналістів, доморощених модераторів та програмного “послання царя народу”. Не слухав усіх відповідей, судити не можу і захищати теж. Але це був гарний урок відкритості, – написав Найєм. До слова, Голова Всеукраїнської громадської організації “Об’єднана діаспора азербайджанців України” ХІКМЕТ ДЖАВАДОВ також дуже високо оцінив поведений прес-марафон. “Завжди знайдеться той, хто примудриться знайти привід для критики навіть у найчудовішому починанні. Але, на мою думку, потрібно вміти бачити за лісом дерева. У цьому випадку потрібно віддати належне президенту України Володимирові Зеленському за воістину виснажливий, багатогодинний пресмарафон, що відбувся в четвер і який він витримав із честю. Глава Української держави добіг до фінішу і заслуговує на лавровий вінок тріумфатора, – заявив він. “І мені б дуже хотілося, щоб цей очевидний факт визнали всі ті численні коментатори, які активно критикували Зеленського, розглядаючи під лупою кожен його та його команди крок, оперативно реагуючи на кожне сказане ними слово. Усі ж побачили, що президент країни працює над собою! Зокрема, він сильно підтягнув рівень української та англійської. Отже, він реагує на критику, не ігнорує її. Це ж чудово, – запевнив Джавадов. За його словами, чудовний був і формат спілкування із пресою. “Ніяких тобі совкових пресконференцій, усе жваво, тепло, щиро. Й абсолютно має рацію, на мою думку, експрезидент Грузії Михайло Саакашвілі, який заявив, що під час президентського строкну Петра Порошенка його конференції були постановними”- додав він.   
 Президент України Володимир Зеленський виступає за усунення на законодавчому рівні можливості впливу бізнесменів на редакційну політику засобів масової інформації, що належать їм. - джерело. «Усі власники засобів масової інформації повинні бути бізнесменами, а не політиками. В них може бути портфель 90%, але вони не повинні впливати на політику того чи іншого ЗМІ», – заявив Президент України під час прес-марафону. Володимир Зеленський висловив думку, що це можна врегулювати відповідним законом, розробку якого він готовий підтримати. Підготувати документ могло б Міністерство культури, молоді та спорту України. «Ми чекали, коли у нас повністю сформується міністерство, яким керує Володимир Бородянський, і ми почнемо. Вибудуємо рамку для цього законопроекту і будемо обговорювати. Ми повинні обговорити це з телеканалами, щоб у нас не було жодного непорозуміння», – пояснив Президент.   За його словами, всім добре відомо, що в Україні головні медіагрупи належать представникам великого бізнесу. «В нас усі канали, які мають покриття, які можна чути і бачити, – ми знаємо всіх власників», – зауважив він. Тому, на думку Президента, повинен бути закон, який регулюватиме цю сферу. А контролювати його виконання має Національна рада України з питань телебачення і радіомовлення, яка видає та відкликає ліцензії. Водночас Глава держави зауважив, що після розробки та внесення до Верховної Ради відповідного законопроекту має відбутися його обговорення, зокрема з власниками телеканалів і медіахолдингів. «Як би нам не хотілося, але вони є власниками. Зустрітися, сісти і сказати: впливати на політику в Україні більше не можна», – пояснив Володимир Зеленський. Президент України висловив переконання, що зможе досягти порозуміння з власниками медіаресурсів щодо невтручання в редакційну політику. Глава держави також розповів, що щодня читає різні ЗМІ, блогерів і добре орієнтується в інформаційному просторі України. «Чому я знаю вас? Бо все читаю. Знаю ставлення кожного з вас до моєї команди й до мене. Знаю риторику», – поділився Володимир Зеленський із журналістами. За його словами, на інформаційний моніторинг він кожного дня витрачає приблизно дві години після роботи. «В мене немає пріоритетів. Я все це читаю. Бо мені потрібні різні (точки зору. – Ред.)», – додав Володимир Зеленський. Також Главі держави готують моніторинг іноземної преси. 
 Олігарх Петро Порошенко перебуває в повному шоці після вчорашнього марафону з Президентом України Володимиром Зеленським. - джерело. Петро Порошенко вклав гроші в новий майдан, цілий тиждень розпалював ненависть в суспільстві і тут виявилося, що майдану не буде. Порошенко дуже швидко поміняв риторику і зараз замість свого майдану просить об’єднатись всі політичні сили:    У політичних кулуарах кажуть, що Порошенко знаходиться в сказі. Він вимагає від своїх активістів повернути «бабки» за майдан. Вже сьогодні очевидно, що ніяких майданів не буде. Олігарх відкликає активістів і просить терміново припинити фінансування. Президент Володимир Зеленський чітко пояснив, що Порошенко фізично хворий: «Єдине, що він забуває, що він уже не президент. Навіть не те що він забуває, я боюся, що він в це не вірить. На фізичному рівні є проблеми». Сьогодні ж Президент України публічно пообіцяв, що Порошенко приєднається до Пашинського: «Ви вийдіть на вулицю і запитайте у людей, Порошенко бандит? 100 з 100 людей заявлять вам, що Порошенко не просто бандит, він особливо небезпечний для суспільства. Слідство у самому розпалі і я запевняю вас, що сяде не тільки Порошенко … » 
 Спочатку потрібно повертати людей, а потім території. - джерело. Про це заявив глава Верховної Ради Дмитро Разумков в інтерв’ю «Інтерфаксу». За його словами, потрібен цілий комплекс заходів для того, щоб повертати людей, а після цього вже і території. Разумков вважає, що в першу чергу повернути громадян допоможе інформаційна політика. «Повертати людей можливо спочатку тільки ментально, а вже після цього – фізично.   Важливо донести людям, які сьогодні дуже часто вимушено перебувають на тимчасово окупованій території, все те, що вони чують з телеекранів Російської Федерації, з телеекранів так званих «ДНР / ЛНР» – не відповідає дійсності. В Україні розуміють всі проблеми, які є на тимчасово окупованих територіях. Тут розуміють скрутне становище, в якому знаходяться люди », – зазначив політик. Він підкреслив, що не менш важливим аспектом для людей, їх повернення, є економічне зростання. Адже створення кращих умов життя буде серйозним поштовхом для повернення людей. Повернути території, впевнений Разумков, Україна зможе за допомогою міжнародних партнерів. «Цей процес почався в рамках Нормандського формату, Мінських угод, можливо, і інших форматів, які допоможуть вирішити це питання», – підкреслив чиновник. Він вважає, що в процесі повернення і збереження територій важливу роль відіграє сильна армія, оскільки це запорука безпеки і територіальної цілісності держави. «Але ми розуміємо: дипломатичний напрямок – більш ефективний і допоможе швидше повернути тимчасово окуповані території», – підсумував Разумков. Окрім того, за словами спікера Верховної Ради Дмитра Разумкова, він поки що не бачив законопроєктів, у яких лобіювали б інтереси олігархів. Спікер Верховної Ради Дмитро Разумков заявив, що в парламенті не займаються лобіюванням інтересів олігархів. “Я досить доросла людина і розумію, що рано чи пізно будуть спроби від представників великого бізнесу, який не до кінця зрозумів – ми є прихильниками великого бізнесу, середнього і, у першу чергу, малого. Але ми є противниками олігархії. Поки що я не бачив законопроєктів, які б відверто лобіювали чиїсь конкретні інтереси із представників великого бізнесу”, – сказав Разумков. За словами спікера Ради, якщо такі законопроєкти з’являться – ухвалюватимуть “відповідні рішення”. “Я вважаю, що кожен депутат повинен бути лобістом. Але лобіювати він повинен інтереси громадян і держави, а не інтереси того чи іншого бізнесмена за окрему винагороду. Коли Верховна Рада буде лобістом інтересів України, це буде суперпарламент. Я сподіваюся, що саме таким буде парламент IX скликання”, – підкреслив Разумков. Він зазначив, що в порядку денному Верховної Ради вже є питання про встановлення певних правил гри на ринках. 
 Відомий юрист, колишній заступник глави Адміністрації президента України Андрій Портнов викликав екс-президента Петра Порошенка на дебати в прямому ефірі. - джерело. Про це Портнов написав на персональній сторінці в соціальній мережі Facebook. “Петро Порошенко, викликаю Вас в прямий ефір будь-яких українських телеканалів з будь-яким порядком і будь-якими питаннями”, – заявив Портнов. При цьому Портнов назвав теми, які він хоче прилюдно обговорити з Порошенком. Розмова пропонується вести про кримінальні справи, офшори, податки, ДБР, роботу на Росію і таємниці слідства. “Поставимо точки в накопичених питаннях. Чекаю Вашого рішення”, – резюмував Андрій Портнов.    Пізніше Портнов написав наступне: “Друзі, інформую, що вчора я офіційно звернувся в ДБР з проханням зареєструвати будь-які кримінальні виробництва в яких згадується моє прізвище і на яких наполягають адвокати і оточення Порошенка. Все повинно бути максимально відкритим. Будь-які слідчі дії, питання і відповіді”. Нагадаємо, що Андрій Портнов є ініціатором кримінальних справ проти Порошенка. У ДБР заявили про 13 справ, вже відритих проти екс-президента. Днями Портнов пригрозив Порошенку тим, що той наступний розділить долю екс-нардепа Сергія Пашинського, якого заарештували за підозрою в нанесенні тяжких тілесних ушкоджень. 
 Поки вся країна обговорює так звану “Формулу Штайнмаєра” для Донбасу, чинний нардеп і співголова фракції “Європейська солідарність” Ірина Геращенко відпочиває з подругами біля моря. - джерело. Так Геращенко покинула Україну і подалась у Грецію, де насолоджується місцевими красотами і ділиться світлинами з відпочинку. Так нардепка опублікувала кілька публікацій у себе в Фейсбуці і показала як розслабляється з подругами біля моря. Також Ірина показала, якими делікатесами харчується на відпочинку.    “Фудкорт по-грецьки. Раз на тиждень в кожному маленькому містечку тут базарчик, й гріх не відчути цей колорит. Традиційні риба- креветки-зелень.Зараз- сезон гранатів , й їх солодкий сік можна пити літрами. Правда, самі греки віддають перевагу домашньому вину, яке коштує дешевше соку. А ще тут можна спробувати смачнющі мусаку й баклажани з сиром”, – прокоментувала одну з публікацій нардепка.  Соратниця Порошенка також спробувала у Греції місцеву шаурму (напевно вирішила піти по стопах президента Зеленського), але не таку просту як в Україні. “Шаурма в Греції подається з картоплею- фрі й називається гірос. Всі ми тепер можемо їсти шаурму, навіть на ніч)”, – пише Ірина.  До пані Ірини в українців зараз декілька запитань: Як можна розважатись під час війни на Сході? Чи можливо ми вже перемогли і повернули свої території ? А як же Майдани у столиці проти Капітуляції? Не зрада це часом? А Порошенко в курсі? Що тут скажеш, цинізм він такий. 
 Завтра, 10 жовтня, у Києві відбудеться прес-марафон президента України Володимира Зеленського. Як повідомляють у Офісі Президента, глава держави відповідатиме на запитання журналістів протягом усього дня. - джерело. Місце проведення: Kyiv Food Market, вул. Московська, 8. Формат заходу: представники медіа ставитимуть запитання Главі держави групами по 7-10 осіб. Групи змінюватимуть одна одну щопівгодини. Формуватимуться вони за списком акредитації. Телеведуча Яніна Соколова на своїй фейсбук-сторінці прокоментувала новий формат спілкування президента з журналістами: “Коли була у дев’ятому класі, нас колективно, групою по 7-10 людей водили здавати сечу до запорізької лікарні.   Я це діло не дуже любила. По-перше нести сечу у майонезній банці, яка мала всі шанси позбутися кришки, у кишені було чревато. По-друге публічна демонстрація артефакту 7-10 однокласникам, та і інерційний аналіз кольору їхніх екскрементів, наводив на мене тугу. Я вважала це принизливим. А тому туди просто не ходила. Завтра сподіваюся сечі не буде(але це не точно), втім прес-секретар Президента Юлія Мендель у притаманній їй підлітково-креативній манері запросила до спілкування журналістів з главою держави на фудмаркет. Хто не знає що таке фудмаркет, поясню. На Арсенальній в ангарі зробили фестиваль їдла, всі їдять і п.здять. Пускати до хана( тобто до Володимира Олександровича) будуть групою по 7-10 людей. Просять акредитуватися, щоб визначити порядок формування груп. Я з дитинства не люблю колективного аналізу, тому в ангар не піду. Але пропоную наступного разу… в сауну, туди точно прийду. І не одна. З групою хлопців у камуфляжі із Золотого. Зараз якраз час п.здіти цілий день і жерти шаурму. Смачного всім, хто піде!” 
 Помічниця президента попросила вибачення в українців - джерело. Скандальна прес-секретарка президента України Володимира Зеленського привселюдно вибачилася за те, що неправильно написала назву українську столиці. Щоправда, Юлію Мендель українці не поспішають прощати. Як відомо, нещодавно Юлія Мендель знову втрапила у скандал. Цього разу вона неправильно написала назву української столиці англійською мовою. Так, вона написала Kiev замість Kyiv. Зауважмо, це тоді обурило українців.   Наразі ж помічниця президента Мендель прокоментувала дану ситуацію. Зробила вона це в одному зі своїх постів в Twitter. Як відзначається, прес-секретарка перепросила за неправильне написання Києва. “Kyiv not Kiev. Я не змінила назву столиці України в недавньому твіті. Вибачте. У всіх моїх твітах згадується виключно українська версія Києва”, – написала помічниця президента України. Щоправда, користувачі соцмережі не поспішають прощати Мендель.  
 Відповідно до закону, число парламентаріїв буде знижено з 315 до 200, а число депутатів з 630 до 400. - джерело. Депутати Італії у вівторок, 8 жовтня, проголосували за конституційну реформу, яка передбачає істотне скорочення числа парламентаріїв в обох палатах. Згідно з реформою, загальна кількість парламентаріїв в країні зменшиться з 945 до 600. Число депутатів має скоротитися з 630 до 400, сенаторів – з 315 до 200, причому не більше п’яти місць буде надаватися довічним сенаторам. Скорочення числа членів парламенту було однією з передвиборних обіцянок Руху П’ять зірок, на думку якого, подібна міра дозволить економити по 100 млн євро в рік і зробить роботу парламенту більш ефективною.   В даний час парламент Італії вважається одним з найчисленніших законодавчих органів в світі і займає третє місце за цим показником. Найбільша кількість членів парламенту налічується в Китаї (близько 3000 чоловік), далі йде Великобританія (близько 1400 осіб). Очікується, що нові правила щодо числа парламентаріїв в Італії зможуть почати діяти з наступних парламентських виборів, запланованих на 2023 рік. 
 Формула Кондратюка щодо урегулювання конфлікту на Донбасі. - джерело. Україна бере контроль над своїми східними кордонами (мирно, за допомогою ОБСЄ, ООН та усіх інших типу важливих організацій). Головний і вирішальний пункт, заради якого високі переговірні сторони збираються в мінському, нормандському, женевському або будь-якому іншому форматах – змусити РФ закрити свій кордон з Україною. Всі інші питання на таких перемовинах не обговорюються в силу непотрібності. Після отримання Україною повного контролю над східним кордоном бойовики незаконних збройних формувань так званих «лнр» та «днр» добровільно здають зброю. Ті, кого українським військовим судом буде визначено військовими злочинцями – сидітимуть встановлені судами строки. Мешканцям так званого ОРДЛО протягом місяця з моменту повного відновлення влади Києва потрібно визначитись – чи хочуть вони жити в державі Україна. Хто не хоче – протягом 3 місяців покидають Україну в будь-якому напрямку. Україна їм за це виплачує «виїздні». З умовою – не повертатись в Україну протягом 50 років після виїзду. Ті, хто залишаться, на 10 років втрачають своє виборче право. В Донецькій та Луганській областях обиратися на виборні посади та служити в поліції протягом 10 років матимуть право лише ті, хто з початку літа 2014-го мешкали на підконтрольній Києву території. Особи, які були причетними до так званих «референдумів» про так звані «лнр» та «днр», і залишаються жити в Україні, втрачають українське виборче право назавжди. Під час виконання пунктів 1-7 Росія мовчить, ніби в рот води набрала!   Після виконання пунктів 1-7, за такою ж формулою проводиться звільнення Криму від рашистів. Гарантом виконання формули Кондратюка щодо урегулювання конфлікту на Донбасі виступають усі ядерні країни, окрім РФ P.S. Формула дійсна для умов типу “ідеального газу”: всі країни дотримуються міжнародного права і встановлених кордонів між країнами. 
 Президент Білорусі Олександр Лукашенко вважає, що Захід залишив Україну одну з вирішенням проблеми закінчення війни на окупованому Донбасі. - джерело. Олександр Лукашенко на форумі “Мінський діалог” зазначив, що те, що відбувається в Києві, показує, що “там без розбору використовують певні сили цей процес, щоб взагалі придушити нову владу та нового президента”. “Сьогодні ми Україну просто” подарували “своїм суперникам. Ну, що не так? Своїми руками віддали Україну. За це американці і НАТО повинні нас просто дякувати, що вони, напевно, і роблять, розмовляючи між собою”, – розповів Лукашенко. І Європа мовчить. Ви знаєте, про кого я говорю, – наголосив президент Білорусі.   Лукашенко додав, що Зеленського завантажили “цим страшним вантажем, не його проблемами, залишили наодинці з цими проблемами”. І зі Сходу, і із Заходу лише каміння кидають у цю молоду людину. Та отямтеся ж ви, врешті-решт. Війна не лише в Україні, війна в нашому домі, і вирішувати цю проблему нам, – сказав Лукашенко. Він зауважив, що якщо “нормандська четвірка” чогось варта, то уже давно потрібно було зібратися і щось вирішувати. Досі невідомо, коли відбудеться зустріч лідерів України, Росії, Франції та Німеччини. У РФ хочуть влаштувати зустріч після розведення сил в Петрівському і Золотому. Однак, проросійські бойовики зірвали 7 жовтня процес розведення сил Пристайко: Розведення сил на Донбасі зірвалось , а Росія стверджує, що ніяк на це вплинути не може. 
 Путін з Шойгою знайшли свою “Горбату гору” - джерело. Поїздка в тайгу російського президента Володимира Путіна обернулася жартами про пожежі в Сибіру, якутського шамана, “Горбату гору” та “план Путіна”. Президент країни-агресора Володимир Путін 7 жовтня відзначив свій 67 день народження, а напередодні вирушив на вихідні у сибірську Тайгу разом з міністром оборони Сергієм Шойгу. Фотозвіт осінньої прогулянки тайгою Путіна і Шойгу потрапив в мережу та розійшовся в’їдливими фотожабами. І хоча цього разу обійшлося без голого торсу, однак, ковбойські капелюхи і підтяжки зробили свою справу – пригоди Путіна в тайзі висміяли яскравими мемами.   Так, “дружба” Путіна з Шойгу і їхня осіння прогулянка на лоні природи навіяла спогади про фільм “Горбата гора”, в якому, як відомо, відображена історія про кохання двох ковбоїв. У сибірській тайзі Шойгу неочікувано знайшов “план Путіна” З’явилися і нові теми – пожежі в Сибіру і подорож якутського шамана, який йшов “виганяти Путіна”.    
 Президенту України в найкоротші терміни вдалося переломити геополітичну карту, що вселяє великий оптимізм на світ в Україні. - джерело. Президент України налагодив публічний і прямий контакт з Президентом Росії Володимиром Путіним. В цей же час споруджено міст між Україною та США Йому вдалося домовиться з Президентом Франції, з канцлером Німеччини Ангелою Меркель і Президентом РФ Путіним про нову зустріч, де повинен бути підписаний історичний документ. Про це повідомляє EJ   Зеленський заручився підтримкою Туреччини. Президент Ердоган заявив, що він особисто готовий стати посередником між Росією і Україною. Прем’єр-міністр Ізраїлю вперше за 20 років особисто прилітав в Україну на зустріч з Президентом Зеленським! Це говорить про те, що Президенту України в найкоротші терміни вдалося переломити ситуацію і зацікавити в світі абсолютно всіх геополітичних гравців континенту. Беньямін Нетаньяху заявив, що у Зеленського є всі шанси завершити війну на Донбасі. Беньямін Нетаньяху заявив, що повне перезавантаження влади в Україні дає всі передумови говорити, що війна на Донбасі закінчиться найближчим часом. Також прем’єр Ізраїлю зазначив, що Україні сильно пощастило з Президентом Зеленським. Прем’єр готовий стати посередником між президентами Володимиром Зеленським та Володимиром Путіним для нормалізації відносин України і Росії. Про це повідомляє Ukrainian Jewish Encounter . «До сих пір я ввічливо відмовлявся від таких пропозицій, але якщо ти просиш, то я перевірю цю пропозицію ще раз», – сказав Нетаньяху, відповідаючи на питання журналіста. При цьому він зазначив, що з такими пропозиціями до нього звертаються часто і інші. «Наприклад, країни Африки і Латинської Америки звертаються до мене за посередництвом. Мовляв, у тебе хороші відносини і з ними, і з нами, може, ти готовий увійти в статусі посередника? Я не поспішаю робити це. По-перше, я не можу сказати, що знаю досить добре їх проблеми, і мені вистачає тих проблем, які є у нас. По-друге, якщо я ввійду в цю тему, то створю очікування, які не зможу виконати. З Україною ситуація інша. Я готовий допомогти Президенту Зеленському та Україні », – додав він. Президент США Дональд Трамп висловив тверду впевненість, що Зеленський зуміє домовитися з Путіним. У США вважають, що Зеленський закінчить війну на Донбасі і ця заява Президента США було зроблено не спроста. Трамп вважає Президента України дуже раціональним людиною. Президент США публічно і на весь світ заявив, що Зеленський зможе домовитися з Росією .. Про це повідомляє « Європейська правда » з посиланням на «Голос Америки». Президент США назвав Володимира Зеленського «дуже раціональним людиною», і висловив думку, що він домовиться з Путіним. «Я думаю, що він домовиться з президентом Путіним, і він буде запрошений в Білий дім. Ми з нетерпінням очікуємо зустрічі з ним. Його вже запросили в Білий дім, і він хоче приїхати. Я думаю, що він приїде. Він дуже раціональний людина, він хоче миру в Україні. І думаю, що він приїде дуже скоро », – зазначив Трамп. За нашими даними, Президент України готує історичну зустріч лідерів США, Франції, Німеччини, Росії та України. На цій зустрічі Зеленський запропонує історичний договір, по суті це буде «Будапешт 2». Уже відомо, що цей договір обговорюється і в Росії, і в США, і в Німеччині, і у Франції. Ніяких претензій у сторін немає. Слідуючи цим договором, Донбас повертається в юрисдикцію України, Росія виводить свої війська, а за Крим Україна отримує 50 мільярдів доларів компенсації. Даний договір повинен бути підписаний вже найближчим часом. Є всі передумови говорити, що Зеленському вдасться завершити війну вже до кінця 2019 року. 
 Заява Пушиліна викликала сміх навіть у російських пропагандистів - джерело. З окупованого путінськими бойовиками прийшли вельми тривожні новини. Так, ватажок бандитського угруповання “ДНР” Денис Пушилін заявив, що “буде задоволений від політики Зеленського тільки за повної капітуляції України”. Про це стало відомо із заяви Пушиліна, яку він озвучив у ефірі російської пропагандистської програми “60 хвилин”, пише “Хвиля”.   “Денис Володимирович, давайте по-простому, що повинен зробити Зеленський, щоб вас порадувати? Щоб ви були задоволені політикою офіційного Києва? По пунктах”, — запитала ведуча ватажка бойовиків. На це питання Пушилін заявив: “Україна повинна капітулювати”. Варто зазначити, що відповідь викликала сміх як у ведучих, так і запрошених гостей. Український політолог Віктор Таран, коментуючи виступ Пушиліна на своїй сторінці в Facebook, висловив думку, що Росія та її терористичні групи на Донбасі розуміють умови “формули Штайнмайера” не так, як Україна. Він зазначив, що, за словами голови “ДНР” до проведення виборів українська армія не отримає контроль над кордоном з Росією і не роззброїть “народну міліцію” самопроголошених республік. 
 Народні депутати Україні Верховної Ради дев’ятого скликання вже встигли неодноразово опинися в центрі гучних скандалів через свою поведінку на засіданнях. - джерело. Так, цього разу відзначилася депутат від “Опозиційної платформи – за життя” Наталя Королевська автоматично малювала щось на Державному тризубі. Відповідне відео з’явилося у мережі. Дивлячись на відео, можна припустити, що Королевська автоматично перемальовує державний символ України на герб РФ.   Зазначимо, що Наталя Королевська була міністром соціальної політики в уряди соратника президента-втікача Віктора Януковича Миколи Азарова. 9 травня 2016 року та у червні 2017-го Королевську обливали зеленкою і закидали яйцями на знак обурення через її підтримку сепаратизму. Наталя Королевська пройшла до нової Ради від партії “Опозиційна платформа – за життя”. У списках партії вона була під четвертим номером.  
 П’ятий президент України Петро Порошенко разом з дружиною Мариною відвідав на Майдані Незалежності віче “Ні капітуляції!” проти “формули Штайнмайера”. - джерело. “Спасибі десяткам тисяч небайдужих, які сьогодні зібралися на Майдані Незалежності в Києві і на площах ще понад 20 міст, щоб сказати:” Ні капітуляції! “- написав Порошенко. Колишнього президента України оточують представники ЗМІ та блогери-порохоботи. На ходу він влаштував імпровізовану прес-конференцію. Так, по шляху на віче Порошенко пояснив своєму оточенню, що формула Штайнмайера “написана в Кремлі”, а прізвище німецького політика до неї “приліпили” пізніше. Він назвав документ “чисто російським сценарієм”.   Ніхто з журналістів чомусь не нагадав екс-президенту, що три роки тому, після останньої зустрічі в “нормандському форматі”, що відбулася 20 жовтня 2016 року, Порошенко розповідав, що на рівні робочих груп вестиметься підготовка з імплементації “формули Штайнмайера” в українське законодавство. Українці в соцмережах обурені цим і залишають гнівні коментарі. “Від них смертю несе”, “Нелюд”.  
 Скандальний народний депутат України VIII скликання, голова партії “Християнські соціалісти” Михайло Добкін цинічно заявив, що Крим живе стабільніше в російській окупації, ніж в Україні. - джерело. Крім того, він підкреслив, що ніхто на захопленому країною-агресором півострові нібито не хоче повертатися в Україну. Таку проросійську риторику одіозний політик озвучив в інтерв’ю українській журналістці Яніні Соколовій для програми “Рандеву”. “Люди повинні захотіти повернутися в Україну. Я поки не бачу, чого їм хотіти тут. У них там несолодко, але принаймні трохи краще, ніж тут. Упевнений! Стабільніше. Тому що у нас на сьогоднішній момент держава болт великий забила на всіх людей, які без держави прожити не можуть. А Росія в цьому плані, добре це чи погано, вона купує лояльне ставлення своїх співгромадян шляхом продуманої і ефективної соціальної політики. Вона, правда, тримається не на можливостях економіки, а на можливостях ресурсних. Але це їхня справа, це їм з цим жити”, – висловився Добкін. У свою чергу Соколова уточнила у нього, чи був він в окупованому Криму, раз має такі знання. Скандальний політик відповів, що не був, але послався на нібито свідченя своїх друзів-бізнесменів.   “Я в Криму не був з 2014 року, з того моменту, як він перестав бути українським. Ви вважаєте, що у мене не залишилося там друзів? В Україну особливо ніхто не хоче. Це не бюджетники, це бізнесмени, але це середній бізнес, вони не хапають зірок”, – підкреслив він. Крім того, Добкін запевнив, що з окупаційною “владою” Криму нібито неможливі корупційні “договорняки”, що викликає у нього захоплення.  
 Чи будуть вибори в ОРДЛО, якщо Україна, яка вже погодила “формулу Штайнмаєра”, не дочекається виведення військ, деокупації територій та відновлення контролю над кордоном. - джерело. Володимир Зеленський неодноразово підкреслював, що вибори на Донбасі можуть відбутися лише після виведення військ окупантів, за умови відновлення Україною контролю над державним кордоном та повної деміліритизації окупованої сьогодні території. Але чи піде президент на проведення місцевих виборів в ОРДЛО, якщо цього всього не буде досягнуто? На це запитання, яке задала Юлія Тимошенко, відповів міністр закордонних справ Вадим Пристайко в ефірі програми “Право на владу”. “У мене до вас питання, чи дійсно те що сказав президент України буде виконано в реальному житті? Що спочатку буде відновлено кордон, повністю виведені війська окупантів, повернуто українське законодавство і українська Конституція на окуповану сьогодні нашу територію, по-суті проведена деокупація, і лише тоді відбудеться проведення місцевих виборів. Чи можлива якась інша послідовність?”, – задала запитання Юлія Тимошенко міністру.   Міністр відповів, що Тимошенко, по-суті, назвала ті “червоні лінії”, які озвучує команда президента на всіх переговорах. “Ви, фактично назвали всі ті червоні лінії, які урядова команда на чолі з президентом висуває на переговорах, де б вон не відбувалися — в Парижі чи в Берліні”, – відповів Пристайко. Однак, така відповідь не задовільнила Тимошенко і вона запитала, чи допустить президент проведення місцевих виборів на окупованих територіях, якщо все те, що він пообіцяв публічно, не буде зроблено і досягнуто. 
 За словами екс-секретаря РНБО, головних кредиторів України зупинили “тривожні події” в країні Місія Міжнародного валютного фонду поїхала з України без результату через тривожних подій, серед яких атака на колишнього главу Нацбанку Валерію Гонтареву і її сім’ю. Про це в інтерв’ю lb.ua сказав екс-секретар РНБО Олександр Данилюк. - джерело. Відповідаючи на питання, що саме стало причиною від’їзду місії, Данилюк сказав: “Тривожні події. Протягом тижня у колишньої глави НБУ Валерія Гонтаревої спалили спершу машину, потім будинок, пройшли обшуки в Приватбанку … Викликають – з питання націоналізації – міністра фінансів на допит. ще – суди, там же пішов явний “прогрес”. За його словами, логіка МВФ – зрозуміла. “У цій ситуації вони не стануть вказувати на щось конкретне, що ми повинні виправити … Адже це не МВФ просить підтримку у нас, а ми у них … І якщо МВФ бачить якісь ризики, абсолютно логічно, що вони задають питання по цього приводу “, – підкреслив Данилюк. Спецпроект – Ера Коломойського: олігарх розправив плечі   “Ще момент: якщо глава Адміністрації (Офісу президента, Андрій Богдан, – ред.), Раніше будучи адвокатом (Ігоря Коломойського у справі ПриватБанку), подавав позови проти держави то апріорі довіру нульове”, – вважає екс-секретар РНБО. 
 У середу, 2 жовтня в Білому домі американський президент Дональд Трамп зустрівся з лідером Фінляндії Саулі Нііністе. - джерело.  Під час привітання Трамп поплескав по коліну Нііністе, тим самим викликавши бурхливу реакцію журналістів і людей у всьому світі, передає УНІАН. Після репліки журналіста про те, що “Фінляндія – найщасливіша в світі країна”, Трамп потягнувся долонею до Саулі Нііністе і ніжно поплескав його по коліні.   На відео можна побачити, що несподіваний дотик президента США Нііністе не дуже сподобався і він жестом різко відштовхнув руку Трампа.  Question: "Finland is the happiest country in the world–" President Trump: "Finland is a happy country." Question: "–what can you learn from Finland?" DJT: "Well, if you got rid of Pelosi and you got rid of shifty Schiff. Finland is a happy country, he's a happy leader too." pic.twitter.com/TACHSJuEBl — The Hill (@thehill) October 3, 2019  
 Президент України Володимир Зеленський призначив на посаду секретаря Ради національної безпеки і оборони України Олексія Данилова. Про це сказано в указі президента. - джерело. В указі Зеленського йдеться: “призначити Данілова Олексія Мячеславовича секретарем Ради національної безпеки і оборони України”. Данилов народився в 1962 році в Луганській області. Він закінчив технікум за фахом ветеринар, а також педагогічний університет за спеціальністю вчитель історії.    У 2000 році закінчив Східноукраїнський національний університет ім. Ст. Даля за спеціальністю магістр менеджменту і Луганський інститут внутрішніх справ МВС України за спеціальністю юрист. Данилов працював мером Луганська (1994-1997), головою Луганської ОДА (2005) та народним депутатом V скликання (2006-2007). Зазначимо, що Данилов був заступником попереднього секретаря РНБО Олександра Данилюка. 
 В політиці не буває простих рішень - джерело. Про це в відеоінтерв’ю Politeka заявив народний депутат Верховної Ради VIII скликання, екс-член делегації України в ПАРЄ Борислав Береза. (Щоб подивитися відео, доскрольте сторінку до кінця). За його словами, до простих рішень не варто навіть тягнутися в політиці. Це можна застосувати і до ситуації з «формулою Штайнмаєра». Тому що, якщо згадати Мінські домовленості, стає зрозуміло – їх розробляли не для того, щоб приймати. «Вони були підписані для того, щоб відновитися після Іллоавайской трагедії і зупинити бійню і вторгнення російське, яке тоді було. Це був дипломатичний виверт, щоб уникнути катастрофічної поразки. Виконувати Мінські угоди не обов’язково», – каже Береза.   Всі учасники Норманського формату переговорів зацікавлені в «формулі Штайнмаєра» і Мінських домовленостях – і Росія, і Франція, і Німеччина, вважає політик. Питання тільки в тому, чи зацікавлена чи Україна. Нагадаємо, 1 жовтня президент України Володимир Зеленський заявив, що українська сторона на переговорах ТКГ у Мінську відповіла на лист спеціального представника ОБСЄ Мартіна Сайдіка, що погоджує так звану «формулу Штайнмаєра». «Ми відповіли на лист пана Сайдіка, що ми погоджуємо текст «формули Штайнмаєра», – сказав президент і додав, що ця формула має бути імплементована в новий закон про особливий порядок місцевого самоврядування в окремих районах Донецької та Луганської областей. Чинний закон про особливий статус Донбасу діє до 31 грудня 2019 року. За словами глави держави, буде новий закон, який розроблятиме парламент у тісній співпраці та при публічному обговоренні з суспільством і в ньому не буде перейдено жодної «червоної лінії». «Саме тому немає і не буде ніколи ніякої капітуляції. Ніякої», – підкреслив Зеленський, наголосивши, що місцеві вибори не відбудуться, якщо на Донбасі залишаться війська. 
 Народний депутат від “Опозиційної платформи – За життя” Ілля Ківа попався на “рукоблудстві” в залі Верховної Ради. - джерело. Інцидент трапився в середу, 2 жовтня. На відео, опублікованому на YouTube-каналі TVgolosnaroda, видно, як Ківа розмовляв із дівчиною Юлією з Одеси під час засідання. Потім нардеп відклав телефон і почав чесати область паху. У цей момент чути, як спікер Ради Дмитро Разумков обговорював один із законопроектів.      Напередодні Ківа вже попався на листуванні в стінах парламенту, сховавшись за робочими столами депутатів. Користувачі мережі бурхливо відреагували на інцидент, активно діляться своїми припущеннями і жартують над Ківою. “А давайте зателефонуємо до Юлі і дізнаємося, про що вона розмовляла з Ківою?” “Вийшов Ківа на ганок…” “В Раді просто так сидіти дуже нудно. Ось депутат і зайнявся корисною і дуже приємною справою”, “Депутати теж люди”, – жартують коментатори. 
 Зеленський озвучив план дій по деокупацію Криму і Донбасу - джерело. Президент України Володимир Зеленський виступив з ініціативою розробки концепції перехідного правосуддя для Донбасу і стратегії деокупацію Криму і сходу України Своєю позицією він поділився на відкритті засідання Комісії з питань правової реформи в середу, 2 жовтня, передає прес-служба глави держави Зеленський зазначив, що потрібно розробити концепцію перехідного правосуддя для подолання наслідків збройного конфлікту і досягнення миру   Партія “Слуга народу” заявляє, що підписання так званої “формули Штайнмайера” було вимогою Росії для проведення зустрічі президентів України і РФ в нормандському форматі. Про це заявив нардеп від “Слуги народу” Богдан Яременко. “Чому це потрібно було зробити? Тому що це умова, вимога Росії для проведення саміту в нормандському форматі. Це їхня умова для діалогу президентів. Діалогу, який повинен принести мир. Мир є метою президента Зеленського і метою нашої партії. Щоб почати цей процес, нам потрібно було виконати цю умову”. 
 Не цей президент приймав закон про особливий статус Донецької і Луганської областей, – Юлія Тимошенко - джерело. Не цей президент приймав закон про особливий статус Донецької і Луганської областей. Про це заявила лідерка «Батьківщини» Юлія Тимошенко на засіданні Верховної Ради. Лідерка «Батьківщини» пригадала, з яким скандалом під тиском Петра Порошенка приймався закон у 2016 році. Вона також зазначила, що автономія Донбасу фактично закладена в законі про особливий статус Луганської і Донецької областей.   «Нам всім треба чітко розуміти, що таке формула Штайнмаєра. Спочатку вибори на окупованих територіях, а потім – як життя покаже. А нам потрібна формула України: це спочатку повна демілітаризація, відновлення кордону, повернення закону, Конституції, контролю України над цією територією – а потім вибори», – зазначила Тимошенко. Вона додала: «Ми як парламент, як команда повинні стати біля президента, а скоріше навіть фортецею перед ним. Нам з вами ухвалювати зміни до закону про особливий статус Донбасу – закону, за який наша команда принципово не голосувала в минулому скликанні, бо саме він закладав автономію і амністію. Нам треба тут, в парламенті, зробити українську формулу повернення територій і миру».     Наживо. Мій виступ з трибуни Верховної Ради. Нам всім треба чітко розуміти, що таке формула Штайнмаєра. Спочатку вибори на окупованих територіях, а потім – як життя покаже. А нам потрібна формула України: це спочатку повна демілітаризація, відновлення кордону, повернення закону, Конституції, контролю України над цією територією – а потім вибори. Ми як парламент, як команда повинні стати біля президента, а скоріше навіть фортецею перед ним. НАМ з вами ухвалювати зміни до закону про особливий статус Донбасу – закону, за який наша команда принципово не голосувала в минулому скликанні, бо саме він закладав автономію і амністію. НАМ треба тут, в парламенті, зробити УКРАЇНСЬКУ формулу повернення територій і миру. Але майте на увазі: якщо пройде формула Штайнмаєра – це буде гірше, ніж Придністров’я. Ми будемо знову колонією Росії. Це неприпустимо. Gepostet von Юлія Тимошенко am Mittwoch, 2. Oktober 2019  «Але майте на увазі: якщо пройде формула Штайнмаєра – це буде гірше, ніж Придністров’я. Ми будемо знову колонією Росії. Це неприпустимо», – резюмувала лідерка «Батьківщини». Нагадаємо, 4 жовтня 2018 року Президент Петро Порошенко підписав закон про продовження дії особливого порядку місцевого самоврядування в окремих районах Донецької та Луганської областей до 31 грудня 2019 року. 3 жовтня 2018 року президент Порошенко вніс до Верховної Ради законопроєкт про продовження дії закону про особливий порядок самоврядування окупованих територій Донецької і Луганської областей до 31 грудня 2019 року. У жовтні 2017 року Порошенко підписав закон, що створює умови для мирного врегулювання ситуації на Донбасі. Закон на один рік продовжує дії раніше прийнятого Закону та визначає, що «Україна у прагненні до відновлення територіальної цілісності залишається відданою мирному врегулюванню ситуації в окремих районах Донецької та Луганської областей на основі принципів та норм міжнародного права і Статуту ООН». Документ визначає, що особливий порядок місцевого самоврядування реалізується виключно органами місцевого самоврядування, які будуть обрані на позачергових виборах. У статті 10 закону про особливий порядок місцевого самоврядування прописані умови, без виконання яких вибори в на окупованих територіях неможливі. Серед зазначених умов – виведення незаконних збройних формувань їхньої військової техніки, а також бойовиків і найманців з території України, гарантії вільного волевиявлення, нагляду за виборами, зокрема представниками міжнародних організацій, недопущення незаконного втручання у виборчий процес, дотримання принципів політичного плюралізму і свободи агітації. Верховна Рада ухвалила закон про особливий порядок місцевого самоврядування в окремих районах Донбасу у вересні 2014 року, він набув чинності 18 жовтня 2014 року терміном на три роки. 
 У Миколаївській області зіткнулися рейсовий автобус міжнародного сполучення та вантажівка з зерном. - джерело. Про це повідомили у відділі комунікації поліції Миколаївської області. Автопригода сталась 1 жовтня, приблизно о 6:45 на 290 км автодороги “Київ – Одеса” біля с. Мазурове у Кривоозерському районі. Зіткнулись автобус міжнародного сполучення “Плоцьк – Херсон” та вантажівка КамАЗ. У салоні автобуса перебували п’ятеро людей: двоє водіїв, стюардеса та двоє пасажирів. Внаслідок зіткнення транспортних засобів 45-річний пасажир автобуса (змінний водій) від отриманих тілесних ушкоджень помер у медичному закладі. 45-річний водій та пасажир вказаного транспортного засобу не постраждали.   Подію кваліфіковано за ч. 2 ст. 286 КК України “Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами”. Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк від трьох до восьми років з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк до трьох років або без такого. Наразі всі обставини та причини автоаварії встановлюються. 
 Секретар Ради національної безпеки і оборони України Олександр Данилюк, який пішов у відставку, підтвердив в інтерв’ю “ВВС Україна”, опублікованому 1 жовтня, що у нього були непрості стосунки із главою Офісу президента Андрієм Богданом. - джерело. “Буду казати неправду, якщо скажу, що в нас прекрасні дружні стосунки. У нас непрості стосунки з моменту самої кампанії, цього не приховую. Просто маю інше бачення та підходи до розвитку ситуації. Я не підходжу до проблем із позиції “все вирішимо”, – сказав Данилюк. На його думку, держава має працювати “без ручного контролю, мають бути сильні інституції”. На запитання про те, чи впливає на дії Богдана бізнесмен Ігор Коломойський, Данилюк відповів: “Не хочу це коментувати. Давайте дивитися на те, що відбувається. Мова не про персоналії. Є системна проблема. Є люди, які мають конфлікт інтересів, і Андрій – один із них”.   Окрім того, Данилюк заявив, що пішов у відставку зокрема через «неправильну» ситуацію із ПриватБанком, націоналізацію якого можуть скасувати. За його словами, ПриватБанк — одна з причин відставки. «Це одна з проблем. Сподіваюсь, що моє рішення буде сприяти тому, що ми уникнемо неправильних рішень в процесі Приватбанку. Думаю, що це було почуто як всередині України, так і зовні», — сказав він. На уточнююче запитання, що саме він має на увазі, Данилюк відповів, що йдеться про можливе скасування націоналізації. «Це дуже небезпечне рішення, яке посилає сигнал, що олігархи тримають владу, вони впливають на державні інституції. Це також буде червоне світло для нашої взаємодії з МВФ», — наголосив екс-секретар РНБО. Данилюк також виступив проти перемовин з колишніми власниками ПриватБанку, зокрема з Ігорем Коломойським. «Я не розумію, про який компроміс може йтися. Якщо вони включають в себе виплату певної компенсації, тоді це називається не компроміс, а здача інтересів», — сказав він. Екс-секретар РНБО додав, якщо влада проігнорує його застереження, «то українцям треба хвилюватись». 
 У вівторок, 1 жовтня президент України Володимир Зеленський проводить терміновий брифінг. Необхідність у такому публічному виступі з’явилася на тлі повідомлень російських ЗМІ про нібито підписання українською делегацією “формули Штайнмайера”. - джерело. Брифінг розпочався о 19:00 і проходить у прес-центрі Офісу Президента на вул. Банкова, 1. Володимир Зеленський роз’яснив, що насправді криється під страшилкою “формула Штанмаєра” і поставив остаточну крапку у цьому питанні. Президент чітко сказав, що він нічого не підписував, і на російський сценарій не піде. “Я хочу окремо сказати про найбільшу страшилку останніх тижнів під назвою формула Штанмаєра. Що означає ця формула. Це одне-два речення — от і все. Це тимчасовий закон про особливий порядок місцевого самоврядування в окремих районах Донецької та Луганської областей, відомий також, ячк “Закон про особливий статус Донбасу” , починає діяти на постійній основі за умови… і тут , будь ласка, зараз дуже важливо! За умови, коли там відбудуться вибори, проведені згідно Конституції України та законодавства України, а також після публікації звітк ОБСЄ, що вибори відбулися за міжнародними стандартами демократичних виборів. Це означає, що ніяких виборів під дулом кулеметів не буде. І не може бути”, – підкреслив Володимир Зеленський.   Володимир Зеленський також відповів на найболючіше питання, яке хвилює українців і навколо якого останнім часом точаться словесні війни в ЗМІ тасоцмережах. Президента не раз звинувачували у тому, що мир на Донбасі він хоче купити шляхом капітуляції. У своїй промові на брифінгу Зеленський чітко сказав, що думає про особливий статус Донбасу. “І ще дуже важливий момент – Закон про особливий статус Донбасу. Ви знаєте, що він є і він діє. Діє до 31 грудня 2019 року. Буде новий закон, який розроблятиме парламент у тісній співпраці та публічному обговоренні з суспільством. І в цьому новому законі не буде перейдено жодної червоної лінії. Саме тому не буде ніколи ніякої капітуляції. Ніякої!”, – завірив президент.  
 У Росії заявили, що українська делегація нібито підписала резонансну “формулу Штайнмаєра” у вівторок, 1 жовтня, на переговорах у Мінську. - джерело. Зокрема, про це з посиланням на власні джерела в Тристоронній контактній групі повідомляє ТАСС. Відзначається, що свій підпис під планом Донбасом нібито поставив представник Києва, другий президент України Леонід Кучма. Інформацію про підписання розповсюдило і “РИА Новости”. Джерело видання заявило, що деталі повинен незабаром озвучити представник ОБСЄ Мартін Сайдік.   “Текст “формули” підписаний у формі, яку погодила контактна група. Поставлені підписи всіх учасників: України, “республік”, РФ і ОБСЄ”, – сказано в повідомленні. При цьому, офіційного підтвердження підписання плану поки не надходило. 
 Інформація підтвердилася! Луценко, Гонтарева і Порошенко ховаються в Лондоні через можливе арешту активів і позбавлення волі. - джерело. Інформацію на 100% підтвердив Сергій Лещенко. Останній втік з України підозрюваний Луценко. Джерело: Telegram-канал « Лещенко тут » колишнього журналіста і нардепа Сергія Лещенка. Дослівно: «Колишній генеральний прокурор Луценко злиняв з України … до Великобританії. У самий розпал кризи в зв’язку з імпічментом Дональда Трампа, який спровокували поставки дезінформації від Луценка на адресу Руді Джуліані.   Про виїзді екс-прокурора мені розповів журналіст NBC Річард Енгель, який спілкувався з Луценком днями в Києві. Той повідомив, що вилітає до Лондона … підтягти свою англійську. Іноземні журналісти в шоці від такої поведінки людини, заварив усю цю кашу ». Річард Енгель також повідомив, що Порошенко, Луценко і Гонтарева благають Ротшильда втрутитися в ситуацію і захистити їх від в’язниці: «Вони благають його, але Ротшильд не піде проти Трампа. Порошенко і його подільники зробили занадто важкі злочини, Ротшильд не піде на це »- уклав журналіст. Ми офіційно заявляємо, що почалися законні переслідування проти членів режиму Порошенко. За шаленими злочинцями полюють по всьому світу і відсидітися в Лондоні у них не вийде. Американське правосуддя спіткає їх навіть на краю світу. Порошенко, Гонтарева, Луценко, Яценюк, Пашинський та багато інших за будь-яких обставин, крім фізичної ліквідації, будуть доставлені і засуджені або в Україні, або в США. Також зазначається, що найближчим часом будуть заморожені рахунки Петра Порошенка. Американські слідчі встановлюють рахунки олігарха, які він відкрив на всіх континентах. Для цього олігарх використовував близько тисячі підставних людей. 
 П’ятий президент України Петро Порошенко навідав у Лондоні екс-главу НБУ Валерію Гонтареву після інциденту з наїздом авто. - джерело. Про це повідомляє Тelegram-канал Петра Порошенка. Порошенко відзначив, що Гонтарева “не лише сильний менеджер, але й сильна особистість”. “Коли треба було наражатися на небезпеку, щоб захистити кошти десятків мільйонів вкладників Приватбанку, – вона не зламалася. Коли треба було брати відповідальність за складні рішення, щоб врятувати від колапсу всю банківську систему країни, – вона не зламалася. Не зламається й тепер, коли опонети, переслідуючи її, не цураються бандитських прийомів. І самі стають бандитами. Валерія не просто тримається. Вона бореться за Україну”, – написав він.   Колишню голову НБУ Порошенко відвідав разом з дружиною та подарував їй футболку з написом “Валерія не зламається”. “З Мариною відвідали Валерію, щоб переказати їй слова підтримки від багатьох українців. Валерія не зламається. Знайте: ніхто з нас не зламається”, – додав екс-президент. 
 У фракції «Слуга народу» задумалися, чи припустима присутність в їх рядах депутата Максима Бужанського після історії з грубою образою жителів Дніпра. - джерело. Питання про Бужанського буде розглянуто на засіданні фракції 30 вересня. «Абсолютно неприпустима історія. Поводження, неприпустиме для будь-якого з депутатів … Прецедент не можна його залишати без уваги », – заявив в ефірі ObozTV нардеп від« Слуги народу »Віталій Безгін. За словами Безгіна, його однопартійцю не уникнути жорсткої розмови з керівництвом фракції. «Щонайменше, Бужанський мав би публічно вибачитися перед людьми, яких він образив», – додав депутат.   Безгін згадав, що фракція ніде не прописувала для своїх представників заборону на нецензурну лайку. Але дорослі люди самі повинні розуміти неприпустимість подібних образ. Нагадаємо, після шкільного скандалу в Дніпрі Бужанський назвав батьків школярів «інфантильними д … бами». Це вже не перший раз, коли політик вдається до брутальних образ. До цього Бужанський «відзначився», коли назвав журналістку «тупою вівцею». Тоді у фракції заявили, що засуджують поведінку Бужанського і приносять вибачення представниці ЗМІ.  
 Rostyslav Demchuk - джерело. Не було би щастя… Без паніки! Не драматизуйте ситуацію і не слухайте Павла Клімкіна. Конфуз з ЄС буде швидко полагоджений. Швидше, ніж дехто думає. І ми вийдемо на новий продуктивний діалог і новий рівень співробітництва. Але шкідники і злодії мусять бути оприлюднені і покарані! Отже представник Єврокомісії Майя Косьянчич висловила певну образу на слова Bолодимира Зеленського, що ЄС мало допомагає Україні. Bона зазначила, що за останні роки Євросоюз перерахував в Україну 15 мільярдів Євро для розвитку України у різних галузях.   Гроші виділялися на різноманітні програми реформ в Україні: на реформу правоохоронних органів, реформу транспортної інфраструктури, інфраструктуру прикордонних переходів і митниць, медичну реформу, реформу освіти, на розробку стратегій цих реформ тощо … Але жнічого з усього цього не зроблено! Куди, і як насправді розподілялись, розтринькувались і розкрадались ці потоки у першу чергу відомо “славнозвісній” євроінтеграторші Іванні Климпуш-Цинцадзе. Нагадаю. За часів Петра Порошенка вона обіймала посаду віце-прем’єра у справах Євроінтеграції. Сьогодні вже відомо, що частина коштів, які в Україну спрявовував ЄС також розміщалась на депозити у банках під добрячі проценти. Уряд і Офіс президента в шоці. Масштаби розкрадання грошей, які в Україну спрямовував ЄС просто карколомні. Тепер я розумію, за чиї кошти пані Климпуш-Цинцадзе у супроводі телеоператора і телерепортера регулярно моталася між Києвом і Брюсселем, між Києвом і Страссбургом. Зрозуміло тепер за чий кошт приїздило у Брюссель і Парижна шопінг усе кодло Порошенка на чолі з Іркою Геращенко і жінкою ІІІ тисячоліття Іркою Луценко. Буцімто приїздили у Європарламент. Bідтак президент і новий уряд України дійшли висновку, що необхідно провести ретельний міжнародний аудит, аби довідатись, хто і як розікрав і розтринькав оті 15 мільярдів Євро від Європейського Союзу, які були спрямовані в Україну на її розвиток. Наші колеги в Брюсселі також в шоці! Rostyslav Demchuk Ольга Регент. Ну, хіба Трамп думав, що телефонну розмову такого рівня хтось зіллє і вона буде оприлюднена? Але нічого.Тепер ми знаємо, що тільки ЄС нам виділили 15 мільярдів Євро і… вони розкрадені. Тепер разом шукатимемо злодіїв. 
 Лідерка “Батьківщини” Юлія Тимошенко закликала підтримати президента України Володимира. Зеленського після того, як він у розмові з президентом США Дональдом Трампом необережно розкритикував Європу. - джерело. Про це Тимошенко заявила в ефірі ток-шоу “Свобода слова Савіка Шустера” на телеканалі “Україна”. Тимошенко заявила, що недосвідченість Зеленського дійсно негативно вплинула на результати його міжнародних перемовин. Проте, за словами політика, політичне “цунамі”, в яке потрапила Україна через скандал довкола виборів у США, “знесло би всіх”. Відтак Тимошенко закликала підтримати Володимира Зеленського.   
 Ляшко зробив заяву. - джерело. Український політик, партія якого не потрапила у нову Верховну Раду, Олег Ляшко вимагає відставки Володимира Зеленського. Про це він написав на своїй сторінці у Facebook. Ляшко заявив, що після перемовин із Трампом Володимир Зеленський має піти у відставку. На його думку, Зеленський є не незалежним президентом.   Політик додав, що він би уже розпочав процес імпічменту президента. Нагадаємо, Володимир Зеленський під час зустрічі з Генеральним секретарем НАТО Єнсом Столтенбергом у Нью-Йорку заговорив про вступ України до НАТО. 
 Президент Білорусі Олександр Лукашенко хоче використовувати Донбас в торгах з лідером РФ Володимиром Путіним, і український президент Володимир Зеленський зацікавлений в цьому. - джерело. Повідомляє портал АНТІКОР з посиланням на ЗМІ. Такий прогноз в світлі останніх заяв Лукашенко на прес-конференції 26 вересня представили в Україні Нагадаємо, що лідер Білорусі запропонував ввести на Донбас своїх миротворців в разі згоди на це всіх сторін, – і зробив він це не чисто з пацифізму, а в рамках свого “хитрого плану”.   Лукашенко відмінно наживається на посередництві між Москвою і Києвом, за рахунок поставок нафти з РФ поставляючи з великою націнкою дизпаливо в Україні, а також вугілля та інші ресурси. Надалі він хоче зміцнити свою важливість в діалозі між країнами, а також отримати новий інструмент для торгів з Росією, щоб не втратити фінансову допомогу Кремля. Росія може дозволити Білорусі як союзної держави розмістити на кордоні і окупованій бойовиками ДНР і ЛНР території Донбасу миротворців, в результаті чого Лукашенко отримає більш важливу роль у врегулюванні конфлікту і інструмент тиску на торгах з Путіним. Згідно з даними від джерела в Офісі президента України, у Зеленського “є мрія”, – відзвітувати в рамках новорічної промови на всю країну, що вже 30-70 днів як на Донбасі не фіксували жодної втрати як серед військових, так і серед мирних жителів. Так, Зеленський в своєму прагненні завершити війну вже в 2019 році буде тільки “за” введення білоруських миротворців.    
 П’ятий президент Петро Порошенко 26 вересня святкує день народження. Сьогодні йому виповнилося 54 роки. - джерело. Після поразки на президентських виборах у квітні Петро Олексійович взяв участь у парламентських виборах і зайшов до Верховної Ради першим у списку “Європейської солідарності” – колишній БПП. Фракція Порошенка – четверта за чисельністю у парламенті та нараховує 27 депутатів. “Зустрічаю свій день народження традиційно на роботі. Приємно, що є люди, які пам’ятають і навіть у перервах між державними справами можуть зробити сюрприз”, – написав Порошенко у Facebook. На фото він перебуває у Польщі. Також політика вітають у мережах.   “Многая літа” – Володимир В’ятрович. “Він , як і всі ми, дуже любить перемоги, але, на відміну від багатьох, вміє гідно приймати поразки. Він сильний. У нього не найлегший рік у житті. Але точно не найгірший” – Ірина Геращенко. “Вітаю і дякую!” – Сашко Лірник. “Приєднуюся до вітань!!!” – Олександр Ройтбурд. 
 Президент України Володимир Зеленський вдячний лідерам країн ЄС за допомогу Україні, але вважає справедливою критику на їхню адресу, що пролунала під час телефонної розмови з президентом США Дональдом Трампом. - джерело. “Я за кожне своє слово відповідаю. Я багато разів дякував, дякую і зараз на зустрічі з президентом Трампом сказав, що вдячний за будь-яку допомогу Україні від наших європейських лідерів, від пані Меркель, від пана Макрона, і від інших. Розмова з Трампом відбувається в дуже складний період, коли Росію повернули в ПАРЄ, санкції не чинили такий сильний тиск на будівництво “Північного потоку-2″, і я говорив про це з усіма лідерами, про яких я говорив в цій розмові, або про яких я не говорив ” , – сказав він журналістам “Інтерфакс”. Зеленський підкреслив, що не хоче ні про кого говорити погано, і всім, хто допомагає Україні, він вдячний. “Але я сказав правду, тому що “Північний потік-2 “для нас велика загроза енергетичній безпеці. Тому що ми можемо втратити з вами транзитні гроші, близько $ 3 млрд. І, на мою думку,” Північний потік “- це таке собі поступове зняття санкцій. Це моє особисте бачення, і я про нього відверто кажу. А за все інше велике спасибі “, – пояснив він.   
 Трамп і Зеленський розкритикували екс-посла США. - джерело. Президент США Дональд Трамп у розмові з Володимиром Зеленським розкритикував колишнього посла США в Україні Марі Йованович. Про це свідчить текст розмови, опублікований Білим домом. “Колишня посол Сполучених Штатів, жінка, була противною особою, і люди, з якими вона мала справу в Україні, були противними особами, тому я просто хочу повідомити вам про це”, – сказав Трамп.   “Чудово, що ви були першим, хто сказав мені, що вона поганий посол, тому що я згоден з вами на 100%. Її ставлення до мене було далеко не найкращим, тому що вона захоплювалася попереднім президентом і вона була на його стороні. Вона не досить добре сприйняла мене як нового президента”, – відповів Зеленський. 
 Геращенко написала, що виступ Зеленського був гідним, а також позитивно відгукнулася про те, що він правильно розставив акценти по Донбасу і назвав Росію агресором. Депутат Верховної Ради від фракції Європейська солідарність Ірина Геращенко похвалила виступ президента Володимира Зеленського на відкритті 74-ї сесії Генеральної асамблеї ООН. Про це вона написала на своїй сторінці в Facebook в середу, 25 вересня. - джерело. “Виступ президента Зеленського на відкритті 74 сесії Генасамблеї ООН- гідне. Назвав РФ тим, ким вона є – агресором, правильні акценти про Донбас, згадав Василя Сліпака … Чого не вистачало, на мій погляд, це все ж позиції щодо миротворців. Наскільки я розумію, команда Зеленського поки відмовилася від цієї ідеї. Хоча мені здається, що миротворці під егідою ООН якраз повинні були отримати широкий мандат тимчасової адміністрації, сприяти демілітаризації регіону і сприяти підготовці до місцевих виборів “, – написала вона.    
 Макрон в ООН зробив оптимістичну заяву про Україну та Росію… - джерело. Президент Франції Еммануель Макрон відзначив прогрес по ситуації в Україні і анонсував проведення зустрічі в “нормандському форматі” в найближчі тижні. Про це він заявив з трибуни Генасамблеї ООН. Під час своєї промови Макрон процитував великого російського класика-дисидента Олександра Солженіцина. Президент Франції заявив, що хотів би звернутися із закликом, щоб ми знову набули сміливість, перш за все в тому, щоб бачити світ і відвагу, щоб взяти на себе відповідальність.   “Олександр Солженіцин під час виступу в Гарварді в 1978 році говорив про те, що нам не вистачає сміливості, – нагадав Макрон. 
 Президент Дональд Трамп доручив 25 вересня оприлюднити стенограму його телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським. - джерело. Джерело: Твіттер Трампа “Я зараз перебуваю в Організації Об’єднаних Націй, представляю нашу країну, але дозволив завтра оприлюднити повну, повністю розсекречену та нередаговану стенограму моєї телефонної розмови з президентом України Зеленським. От побачите, цілком адекватний дзвінок. Жодного тиску, і, на відміну від Джо Байдена та його сина, ніякої quid pro quo…”    I am currently at the United Nations representing our Country, but have authorized the release tomorrow of the complete, fully declassified and unredacted transcript of my phone conversation with President Zelensky of Ukraine…. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 24, 2019  Що цьому передувало: 24 вересня зранку Трамп припустив, що стенограма його телефонної розмови з Зеленським може бути оприлюднена. Водночас президент США відзначив: “Може, ви її побачите, а може ні. Залежно від того, що ми захочемо зробити”. Передісторія: Минулого тижня стало відомо про розслідування за скаргою неназваного держслужбовця проти Дональда Трампа. Президента підозрюють у просуванні власних політичних інтересів під час телефонної розмови з Володимиром Зеленським. ЗМІ стверджують, що Трамп нібито вимагав від українського колеги розпочати кримінальне розслідування проти свого головного конкурента на президентських виборах Джо Байдена або ж його сина Хантера. Лідер США також нібито міг шантажувати Зеленського. 
 Нардеп від партії «Слуга народу», перший віце-спікер Верховної Ради Руслан Стефанчук вніс до парламенту законопроект щодо забезпечення особистого голосування, який передбачає штрафи за «кнопкодавство». При цьому президент Зеленський вже вніс у Раду закон, що передбачає за це позбавлення мандатів. - джерело. Як повідомляє портал Верховної Ради України, у законопроекті «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо забезпечення особистого голосування народними депутатами України» (№ 2148 від 17 вересня) пропонується штрафувати за неперсональне голосування на 3-5 тисяч неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, або 50-85 тисяч гривень. Нагадаємо, двох нардепів від «Слуги народу» спіймали у парламенті на кнопкодавстві. Вони пообіцяли перерахувати місячну зарплату на благодійність. Раніше в Офісі президента повідомляли про підготовку законопроектів про кримінальну відповідальність народних депутатів за неперсональне голосування і про відповідальність парламентаріїв за прогули засідань.   Згодом президент Володимир Зеленський вніс до парламенту проект закону №1027 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо забезпечення особистого голосування народними депутатами», який передбачає додаткові підстави припинення повноважень народного депутата, у тому числі за кнопкодавство. Депутати Верховної Ради направили цей документ на розгляд Конституційного суду. 
 Пізно ввечері президент України Володимир Зеленський прилетів до США і відразу ж провів зустріч із українською діаспорою. - джерело. Про це повідомляє ДИАЛОГ.UA. Свою зустріч з делегацією президент почав з привітання, а також підійшов до дітей, які зустрічали Зеленського на вході. Далі президентське подружжя пройшла за основними залами, де збирається українська діаспора, і відзначивши високу якість екскурсії. Після цього всі присутні на заході виконали Гімн України. Пізніше кілька членів діаспори виступили з заявами і зверненнями до Зеленського.   Президент повідомив, що українська діаспора в США – одна з найбільших і сильних в світі і він був радий познайомитися зі співвітчизниками. Зеленський також запевнив, що Україна поверне всі території, всіх полонених і переможе у війні.  
 Пропагандистські ЗМІ нав’язували українцям думку, що Зеленський – клоун, який не зможе нічого в цій країні. Пропагандистська машина Порошенко щодня пропагує проти Зеленського. Нав’язує думку, що Зеленський – агент Коломойського. - джерело. Пропагандисти Ахметова говорили, що Зеленський нічого не зможе зробити проти ситуації корумпованої системи олігархічного рабства в Україні. Ага, 100%. Зеленський за дві доби переговорів в Європі знайшов підтримку європейських лідерів і найпотужніших юридичних компаній на демонтаж олігархів в Україні. Європа дала чіткі і зрозумілі гарантії Президенту України на повну підтримку в боротьбі проти кримінальної олігархії в Україні. У разі, якщо якийсь олігарх, якийсь корумпований чинуша, суддя, прокурор почне чинити опір, вони зустрінуться з правоохоронними органами ЄС, Інтерполом і повної заморожуванням рахунків в Європі і США, де вони звикли тримати накрадені в Україні гроші. Зеленський обвів олігархів навколо пальця і замість того, щоб шукати підтримки у олігархів, він пішов шукати підтримки у цивілізованого світу в боротьбі з олігархічним каганатом, який залив країну кров’ю. Президент все зрозумів і він відразу ж почав діяти. Першим під удар пішов Ахметов.   Ротердам + скасовано! Новообраний Президент України завдає першого нищівного удару по бізнес-партнеру Порошенко Ринату Ахметову За нашими даними, Президент України прийняв тверде рішення стерти з лиця землі олігархію і монополію в країні. Через місяць афера «Роттердам +» перестане існувати. Про це повідомив новий глава РНБО Олександр Данилюк під час брифінгу телеканалу ZIK. За його словами, якщо це рішення набуде чинності, всі ті, від кого залежить впровадження ринку, мають ряд ризиків. Для того, щоб зменшити негативний ефект на громадян і економіку країни, вони повинні працювати цілодобово і нести свою відповідальність. Данилюк підкреслив, що в разі відстрочки закону повинна бути проведена зустріч з депутатами Верховної Ради і це питання має стати пріоритетним. Нагадаємо, що за 5 років Ахметов і Порошенко обдерли кожну українську родину на банальної афері Ротердам+. Ця афера полягає в тому, що Порошенко і Ахметов купували вугілля в «ДНР», а продавали його Україні як вугілля з Ротердамі. Таким чином був завдасть страшного удару по Україні і українців в цілому. Відразу ж до Верховної Ради було внесено Закон про конфіскацію майна депутатів, чиновників, прокурорів які крали гроші народу України. Зараз вони пручаються, думають як би скинути Президента не олігарха, що не бандита, що не системника. У них нічого не вийде і на парламентських виборах ми повинні підтримати команду Президента. Обов’язково поділіться цією новиною зі своїми друзями в соціальних мережах. Країна повинна знати правду 
 Колишній президент-втікач Віктор Янукович готується повернутися в Україну. - джерело. Про це заявив його адвокат Віталій Сердюк після засідання в Апеляційному суді Києва, повідомляє “5 канал”. Суд вже розглядає близько семи скарг адвокатів щодо скасування вироку Віктору Януковичу. Адвокат четвертого президента України Віталій Сердюк зазначив, що зараз Янукович тимчасово перебуває на території Росії. Однак проводяться заходи, які забезпечать можливість його повернення в Україну.   “Основні завдання, які поставлені клієнтом, – це зебезпечити притягнення до відповідальності винних у здачі Криму, винних у вчиненні антиконституційного захоплення влади або державного перевороту – зараз виконуються”, – зазначив Сердюк. У січні 2019 року суд визнав Януковича винним у держзраді та пособництві у веденні агресивної війни проти України та заочно присудив 13 років позбавлення волі. 
 Це вже друге кримінальне провадження ДБР проти Парубія - джерело. Слідчі ДБР перевірять інформацію про те, чи був причетний екс-спікер Верховної Ради Андрій Парубій до “організації масових заворушень” в Одесі 2 травні 2014 року. Державне бюро розслідувань відкрило кримінальне провадження проти екс-голови Верховної Ради і депутата від “Євросолідарності” Андрія Парубія. Про це повідомив сам політик на своїй сторінці у Facebook. У документі сказано, що співробітники ГБР проводять розслідування щодо можливого “створення і координації” Парубієм “збройних громадських формувань з метою здійснення масових заворушень”, які призвели до загибелі людей.   Екс-заступник голови АП Януковича Андрій Портнов написав в Facebook, що це він подав у ГБР заяву, після якого бюро відкрило справу. 
 Президенство Володимира Зеленського йде поки без негативів. - джерело. Про це сказав п’ятий президент Петро Порошенко в інтерв’ю Яніні Соколовій. На запитання: “Асоціація із словосполученням “Володимир Зеленський”? Порошенко відповів: “Поки що добре”.   На запитання: “Щоб ви змінили у своїй передвиборчій кампанії, якби була можливість повернутися на півроку-рік тому?” п’ятий глава держави сказав: “Думаю, ви ще це побачите. Під час наступної виборчої кампанії, де я братиму участь. Думаю, що це будуть вибори до Європейського парламенту. Ви побачите абсолютно нову виборчу програму та кампанію кандидата Порошенка”. Нагадуємо, раніше Володимир Зеленський похвалив екс-президента Петра Порошенка за Томос, але висловив думку, що це відбулося завдяки патріарху Філарету. Про це він сказав під час дебатів на стадіоні НСК “Олімпійський”, інформує Depo.ua. “Що стосується Томоса, то це перемога для України. Але мені здається, що це перемога, перш за все, Філарета, який боровся за Українську церкву ще до того, як Ви стали президентом”, – заявив Зеленський. 
 “Чи є ця формула у президента? Сподіваюся, що є”. - джерело. Міжнародній спільноті і українцям слід обговорювати не “формулу Штайнмайера”, а “формулу Зеленського”, оскільки саме президент України повинен представити ту формулу, яка відповідає інтересам української держави. Про це прем’єр-міністр України 2014-2016 років і лідер партії “Народний фронт” Арсеній Яценюк заявив в кулуарах Форуму Ялтинської європейської стратегії 13 вересня, повідомляє прес-служба партії . “Чи є ця формула у президента? Сподіваюся, що є. Принаймні, він сьогодні чітко заявив, що санкції з Росії знімати не можна і цим підтвердив, що Росія є агресором по відношенню до України, і що він не збирається здавати національні інтереси. він не може це зробити. Тому що він дав присягу на вірність українському народу “, – підкреслив Арсеній Яценюк.   Відповідаючи на питання про можливу підготовки умовного “Мінська-3”, Арсеній Яценюк підкреслив: “Якщо переписувати (Мінські домовленості – ред.) І знову не виконувати з російської сторони, то який сенс їх переписувати?” “Російська інтерпретація Мінських угод наступна: віддайте нам Україну. Росія вже придумала, як це зробити:” Дайте особливий статус (тимчасово окупованих територій. – ред.), Проведіть місцеві вибори. Контроль за кордоном ми не повернемо. Або повернемо років через десять. Тільки ми хочемо пересунути кордон з до західних кордонів України “. Мене не цікавить процес, мене цікавить результат”, – підкреслив лідер “Народного фронту”. Гра Росії, за словами Арсенія Яценюка, полягає в наступному: “Путін одягає костюм миротворця, адже повернув українських заручників … Такі особи, як Сенцов, є заручниками. А такі люди, як Цемах, не є заручниками, вони скоїли злочин і підлягають переслідуванню за міжнародним законодавством. Українці там були заручниками, а тут була російська кримінал “. “Путін хоче показати: процес пішов, треба знімати санкції, ми помирилися, треба менше говорити, що є війна Росії проти України. Ще треба знайти підтримку в окремих країнах-членах ЄС, щоб вони аплодували і говорили, що завтра” української проблеми »не буде. Тому що деякі хочуть, щоб українська проблема зійшла зі сторінок газет. деяких наших партнерів іноді цікавить бізнес більше, ніж цінності вільного світу “, – підкреслив він. Арсеній Яценюк зазначив, що зараз Путін робить все, щоб порушити єдність в ЄС з підтримки України. “У ЄС пройшов ряд виборів. Одні лідери пішли, інші прийшли, деякі йдуть, і незрозуміло, хто прийде. Нова Європейська комісія, Європейський парламент, які ще не заявили, яка у них позиція. Але все будуть слухати, що скаже президент України, якою буде його позиція. І якщо його позиція буде жорстка, – а я сподіваюся на це, – Захід буде підтримувати цю позицію … зараз у президента надскладне завдання. Йому не можна зараз сідати за стіл з Путіним тет-а-тет – карти мічені . Треба сідати за стіл, де з одного боку – всі наші західні партнери, а з іншого боку – той, хто порушує міжнародне право і хоче фактично знищити Україну. Його прізвище Путін “, – підкреслив Арсеній Яценюк. “Можу сказати президенту Зеленському тільки одне. Путін – це дуже цинічний і досвідчений переговірник і вже розклав десятки пасток. Якщо потрапиш в одну, все решта також спрацюють. Не можна бігти за швидким результатом – це те, на що сподівається Путін. Це не спринтерська, а марафонська дистанція. І чемпіоном повинна бути Україна “, – сказав лідер” Народного фронту “. 
 Його планували обміняти на двох російських журналістів. - джерело. Колишній президент Петро Порошенко заявив, що режисера Олега Сенцова намагалися обміняти ще в 2014 році на двох російських журналістів, затриманих в Україні. Про це він розповів в інтерв’ю “5 каналу” . “Перше обговорення прізвища Сенцова було через два тижні після його незаконного арешту .   Потім були затримані два російських журналіста, в червні або липні, і Путін під час розмови поставив це питання. І я кажу: ви відпускаєте Сенцова, я відпускаю журналістів. Путін відповів, що так, я готовий, але зробіть перший крок, відпустіть журналістів зараз і ми негайно розглянемо питання Сенцова “, – сказав Порошенко. За словами Порошенка, наступні події навчили його, як потрібно ставитися до таких обіцянок. “Було прийнято рішення, ми відпустили цих журналістів. Після цього я дзвоню пану Путіну, питаю про Сенцової та інших. Він каже: так почекайте, мені принесли документи, він терорист. Ні, Володимир, це всесвітньо відомий діяч мистецтв, вас вводять в оману “, – переказав Порошенко суть розмови з Путіним. За його словами, після цього Путін п’ять років відмовлявся обговорювати звільнення Сенцова. Про які саме журналістів йшлося, Порошенко не сказав. 6 червня 2014 року, коли була започаткована “нормандського формату” і Порошенко вперше зустрівся в Путіним як глава держави, на Донбасі затримали журналістів телеканалу “Зірка” Андрія Сушенкова і Антона Малишева. Через кілька днів їх відпустили. Пізніше в тому ж місяці затримали кореспондента “Зірки” Євгенія Давидова і звукоінженера Микиту Конашенкова, які встигли відзначитися фейк про фосфорних бомб під Слов’янськом і про використання української армією установок “Град” проти мирного населення. Їх теж незабаром відпустили. Олег Сенцов перебував за гратами під надуманими звинуваченнями з травня 2014 року по вересень 2019 року. Росія відпустила його в рамках обміну 35 на 35 тільки після обрання в Україні нового президента. 
 Президент США Дональд Трамп заявив, що подумає щодо публікації змісту своєї розмови з українським колегою Володимиром Зеленським - джерело. Про це поінформувала прес-служба Білого дому. За словами Трампа, розмова із Зеленським була теплою і дружньою. «Це була прекрасна розмова. Краще й не придумаєш. Але ми вирішимо, як опублікувати її», – сказав Трамп на прес-конференції в Техасі.   Відзначимо, в свою чергу держсекретар США Майк Помпео заявив, що не вважає правильним публікувати розшифровку телефонної розмови Трампа і Зеленського. “Це особисті бесіди між світовими лідерами, і було б неправильно це робити (публікувати розшифровку – ред.), За винятком надзвичайних обставин”, – заявив Помпео в неділю каналу ABC. Раніше ряд американських ЗМІ повідомив, що Трамп 25 липня намагався в телефонній бесіді переконати Зеленського в необхідності почати розслідування відносно сина колишнього віце-президента Джо Байдена Хантера, а також, що президент США “близько восьми разів закликав його працювати” з адвокатом Руді Джуліані з питанням розслідування проти сина екс-віце-президента. 
 П’ятий президент України, народний депутат (фракція “Європейська солідарність”) Петро Порошенко заявив, що узгодженої “формули Штайнмаєра” не існує. - джерело. “Ніякої угоди Штайнмаєра не існує в природі. Немає угоди Штайнмаєра. Ніякої формули Штайнмаєра, нібито з кимось узгодженої, не існує”, – сказав Порошенко Порошенко розповів, що були пропозиції міністра закордонних справ Німеччини Франка Вальтера Штайнмаєра. Зокрема, він запропонував, щоб після того, як буде сформовано компонент безпеки і “відбудеться бездоганна організація виборів”, закон про особливий режим місцевого самоврядування вводився не через два тижні після виборів, коли виборчі комісії підрахують підсумки виборів, а в день виборів, коли ОБСЄ видасть звіт, що вибори вільні. “Жодних інших позицій щодо перетасування, що ми організуємо виключно політичний процес, а безпеку не обговорюємо – це все вигадки Путіна”, – наголосив п’ятий президент.   “Я хочу вам розповісти (я вперше про це розповідаю) про останню зустріч у Берліні з Путіним, Меркель, французьким президентом і вашим покірним слугою, коли Путін розповів про формулу Штайнмаєра, написану Лавровим. Я кажу: “Даруйте, ось лист двох міністрів закордонних справ Франції та Німеччини пана Штайнмаєра, де вони викладають, що це – формула Штайнмаєра. Будь ласка, подивіться”. Він, Путін, бере цю форму, читає і каже: “Ні, це зовсім не те, у нас Лавров написав формулу Штайнмаєра”. Я кажу: “Перепрошую, але ніякий Лаврів нічого нам писати не буде. Тим паче, що за цим столом сидить сам Штайнмаєр, і ви можете у нього запитати, пане Путін”. – “Не буду я його питати, ви його переагітували, ми будемо ґрунтуватися на наших пропозиціях”. Ось стиль ведення переговорів Росією”. …”Я раджу бути дуже обережними. Ми зацікавлені у мирі, ми зацікавлені у відновленні суверенітету України над окупованими територіями. Але точно не навпаки – ми не зацікавлені, щоб це був російський анклав, і щоб Росія під стволами представників своїх збройних сил визначала, хто буде обраний на цих виборах”. …”Я також можу вам розповісти ще одну історію. Тоді Путін запропонував мені, – коли ще були діалоги, це, здається, був 2015 рік, – каже: “Навіщо сперечатися, давайте ми з вами домовимося, кого виберемо, і проведемо це через вибори – це єдино можливий шлях”. Я кажу: “Ні, обирати, навіть лідерів місцевого самоврядування, буде український народ. І ні з ким я не збираюся ні погоджувати кого вибирати, ні віддавати, яку частину повноважень ми їм делегуємо. Є закон – він рівний для всіх”. 
 Народний депутат України Петро Порошенко і його політична сила не бояться погроз президента України Володимира Зеленського засадити їх у в’язницю. Про це він заявив в програмі «Рандеву з Яніною Соколовою». - джерело. «Зеленський не раз оголошував в інтерв’ю, що у нього є намір засадити вас до в’язниці. Страшно? », – запитала Соколова. На, що Порошенко відповів, що ДБР йде шляхом Януковича з благословення Андрія Богдана. «Я не боюся нікого. Моя політична сила не боїться нікого, ми чесно дивимося людям в очі і нічого у них не вийде. У той же час я хотів би підкреслити, пан Янукович, який йшов таким шляхом, яким зараз йде Державне бюро розслідувань, з благословення, напевно, я можу так передбачити, керівника Офісу президента пана Богдана. Близького партнера пана Портнова колишнього заступника адміністрації Януковича. Нічого у них не вийде », – заявив екс-президент України.   Соколова запитала, чи готовий Порошенко сісти в тюрму якщо суд ухвалить рішення не на його користь. “Я нічого не боюся. Я багато років був у опозиції і ці хлопчики не перші хто хотів засадити Порошенко. Ви добре пам’ятаєте і 3 і 4, коли на канал були наїзди, в 7, 8, 12, 13 роках. Нічого у них не вийде. Це буде удар, точно, в першу чергу не за Порошенка, це буде удар по українській владі і державі Україна щодо повернення політичний переслідувань », – додав Порошенко. 
 П’ятий президент України Петро Порошенко впевнений, що питання врегулювання ситуації на Донбасі не повинно вирішуватися шляхом відведення ЗСУ без гарантії виконання інших умов по Мінським домовленостях. - джерело. Лідер політичної партії “Європейська солідарність” Петро Порошенко прокоментував рішення нової влади і Володимира Зеленського зокрема про відведення військ на окупованому Донбасі заради врегулювання конфлікту без зобов’язань Кремля щодо виведення гібридної армії з території України, передає Діалог.UA. “Я, напевно, не та персона, яка зараз повинна пояснювати чи виправдовувати дії нової влади. Але в її захист я повинен сказати, що це не їхня ініціатива, це ініціатива Путіна, яку чомусь окремі представники не дають належної відсічі” , – сказав Порошенко, коментуючи ініціативу по розведенню військ в Донбасі. “Просто поставте себе на місце наших воїнів. Скільки крові було пролито за те, щоб звільняти населені пункти, які знаходяться в сірій зоні і які відповідно до “Мінських” точно належать нам. Поставте себе на місце людей, які проживають зараз в населених пунктах, з яких буде виведений захисний елемент у вигляді Збройних сил України”, – сказав п’ятий президент України.   Також він торкнув гуманітарну сторону питання: “Що робити людям похилого віку? Що робити школярам? Яким чином буде забезпечено захист, надання медичної допомоги, доставка в школу, все інше?”. За його словами, вирішувати питання можна тільки в комплексі з прийняттям рішення Радою Безпеки ООН з миротворчої місії. П’ятий президент України особливо підкреслив, що мова йде не про російської миротворчої місії. “Тому що тільки росіяни називають її миротворчою, а весь світ називає це окупаційними військами – в Придністров’ї, Осетії, Абхазії”, – зазначив він. Порошенко зазначив, що мова йде про класичний формат миротворців, які мають абсолютно чіткі завдання роззброїти незаконні збройні формування. “Присутність миротворчих військ унеможливить наявність окупаційних військ РФ на окупованій території, забезпечить виведення важкої техніки і артилерії, взяття під контроль неконтрольованих ділянок України. Врешті-решт створить умови безпеки, захистить громадян України на окупованих територіях”, – сказав Петро Порошенко За його словами, це дозволить представникам політичних партій, кандидатів у депутати місцевих рад, представникам засобів масової інформації в нормальних умовах проводити вибори. “Скажіть мені, хіба сьогодні якийсь із каналів має можливість здійснювати роботу на окупованій території? Очевидно, що ні”, – зазначив він. П’ятий президент України також заявив, що “Україна повинна на зовнішньому фронті виступати єдиним голосом, всі дискусії повинні бути проведені всередині держави”. “Тому що Україна виграти це може тільки тоді, коли вона сильна і об’єднана, і тому я запропонував, щоб ми передали президенту Зеленському “дорожню карту” мінського процесу, яка була узгоджена під час спільних нарад з дипломатичними радниками керівництва Німеччини та Франції, які представляють Євросоюз , узгоджену з США, затверджену на зустрічі міністрів закордонних справ “, – акцентував Поршенко. 
 Дружина глави держави Олена Зеленська зізнається, що з тих пір, як Володимир Зеленський став президентом, її життя кардинально змінилося. - джерело. Тепер вона — перша леді, яка повинна відвідувати різні заходи і звикнутися з публічністю. Але дружина президента розробила для себе кілька правил, які допомагають їй залишатися собою. Ними вона поділилася в інтерв’ю “НМ”. “Я поставила собі за мету — не змінюватися внутрішньо. Мені хочеться залишитися нормальною людиною, а не стати портретом. Якщо я внутрішньо змінюся, то у мене не буде енергії йти далі. Насправді статусу першої леді та її функціональних обов’язків не існує. Немає політичної панелі для роботи дружини президента. Але я хочу з моєю маленькою командою змінити це правило. Якщо ми зможемо змоделювати приклад для наслідування, то наступним першим леді України буде на що спертися”, — розповідає про свої плани Зеленська. Перша леді підкреслює, що у неї немає досвіду, але вона його отримає. А через щире бажання людей спілкуватися з нею, вона може отримати відповіді на будь-яке своє питання.   “Майже немає людей, які не хочуть відповідати на мої запитання. І це велика сила. Тобто мені не треба стукати в закриті двері. Двері переді мною відкриваються. І я сподіваюся, що виберу саме ті двері. І що потім з цього вийде щось дійсно гарне і не нудне”, — сподівається Зеленська. Вона впевнена, що для досягнення успіху потрібно залишити лінощі позаду і знайти людину, яка буде надихати і мотивувати. Для неї таким прикладом став її чоловік Володимир Зеленський. Олена Зеленська зізнається, що багато речей вона не хотіла робити ніколи, але Володимир завжди показував їй приклад, а потім і спонукав прагнути до кращої версії себе. І за це вона йому вдячна. “Я завжди знала, що він здатний на більше, ніж я можу собі уявити. Не існує універсального рецепту сімейного щастя. Єдине, нам завжди цікаво удвох. Може, це і є щастя?”, – підсумувала Зеленська. Раніше під час свого виступу на форумі Ялтинської європейської стратегії (YES) Олена Зеленська поділилася, якими проектами планує зайнятися найближчим часом. За її словами, на даний час розробляється стратегія дій та ініціатив за тими напрямами, які вона для себе виділила. Зокрема, це здоров’я майбутніх поколінь, включаючи пренатальну сферу, шкільне харчування, фізичне виховання і активність дітей. Крім того, першу леді цікавить підтримка спорту (олімпійського та паралімпійського), а також проекти культурної дипломатії. У своїй роботі Олена Зеленська планує спиратися на експертів, профільні міністерства і організації. 
 Віталій Кличко готовий вийти на політичний ринг для захисту свого статусу мера Києва, але протистояти йому будуть непрості люди, яких підтримує сам президент - джерело. Оригінал на Deutsche Welle Віталій Кличко 19 вересня звернувся до Верховної ради України з проханням розпустити столичну міську раду. Причина – депутати міськради не зібралися на чергову сесію. Таким чином мер Києва дав зрозуміти команді президента Зеленського, що особисто він не боїться позачергових виборів в столиці, на яких наполягає команда глави держави. Як і личить справжньому чемпіону, Кличко готовий вийти на політичний ринг для захисту свого статусу мера Києва. А це означає, що прийдешні вибори в столиці навряд чи будуть легкою прогулянкою для соратників Зеленського. Облога столиці командою Зеленського   В останні два місяці вся Україна спостерігає за відкритим протистоянням команди Володимира Зеленського та Віталія Кличка. Спочатку від міського голови Києва вимагали, щоб він негайно склав із себе повноваження голови Київської міської державної адміністрації (КМДА) перед новообраним президентом. Потім – уряд Володимира Гройсмана відмовлялося давати “добро” на звільнення Кличко з посади голови КМДА. А після – новий уряд Олексія Гончарука все ж підтримав цю ініціативу. Правда, після цього питання з відставкою Кличко зависло в Офісі президента. Бажання лідерів партії “Слуга народу” за всяку ціну “взяти” Київ цілком зрозуміло. Кличко: Бюджет столиці-2019 порівняно з минулим роком збільшився на 4 млрд грн і склав 53 млрд Найбільший міський бюджет в країні (більше $ 2 млрд на рік), висока підтримка киянами нинішнього президента і його партії на парламентських виборах, ще зберігається високий рейтинг глави держави. В оточенні Зеленського не хочуть чекати чергових місцевих виборів, які заплановані на жовтень 2020 року, там бажають контролювати в столиці все і всіх вже зараз. Або, принаймні, хоча б посаду глави КМДА, яка, відповідно до закону, поєднана з посадою мера Києва. Тому “слуги народу” і намагалися технічно виштовхнути Кличка з крісла голови столичної держадміністрації. Але це у них не вийшло. Тепер команда Зеленського намагається в парламенті оперативно прийняти оновлений закон про столицю і призначити дострокові вибори в Києві на 8 грудня 2019 року. Відомо, що “Слуга народу” наполягає на тому, щоб посади мера і глави КМДА були розведені, а в районах столиці повернулися райради, які були ліквідовані ще за президенства Віктора Януковича. Втім, якою буде остаточна структура влади в Києві, стане відомо вже скоро, як і те, хто ж від правлячої команди буде балотуватися в мери – голова Офісу президента Андрій Богдан або ж народний депутат, ексгенеральний директор телеканалу “1 + 1” Олександр Ткаченко. Рейтинг президента і любов киян У команди Зеленського, схоже, навіть немає і тіні сумніву щодо своєї перемоги в Києві. На президентських виборах за чинного главу держави проголосували більшість киян. На дострокових виборах в Раду у всіх 13 мажоритарних виборчих округах були обрані представники партії “Слуга народу”. Здавалося б, перемога практично вже в кишені. Що ж може перешкодити 8 грудня соратникам Зеленського взяти під контроль всю столицю? Як би зараз це не парадоксально звучало – залежність “Слуги народу” від рейтингу президента і настрій самих киян. Очевидно, три наступні місяці будуть непростими для президента Зеленського. Незабаром відбудеться засідання “нормандської четвірки”, на якій, як очікується, будуть прийняті важливі рішення щодо майбутнього Донбасу – порядок імплементації мінських угод, вибори в ОРДЛО, особливий статус так званих “республік”. Рада ж, в якій більшість має “Слуга народу”, змушена буде приймати непопулярні у частині українців рішення – і по сходу України, і по відкриттю ринку землі, і по багатьом іншим непростих питань. Одне невірне рішення може перетворити і президента України, і “Слугу народу” в колос на глиняних ногах. Щось подібне ми вже спостерігали з колись могутньої “Партією регіонів”, яка звалилася з втечею Януковича в Росію. Крім рейтингу Зеленського, майбутнє “Слуги народу” в Києві буде залежати і від самих жителів столиці. Їх вибір часто буває не прогнозованим. Варто лише нагадати, що кияни свого часу обрали мером Леоніда Черновецького, в перемогу якого мало хто вірив. У 2008 році команда Юлії Тимошенко ініціювала дострокові вибори в столиці. Але з цієї затії нічого не вийшло – Черновецький повторно виграв вибори. Щось подібне може статися і з кандидатом від “Слуги народу”. Коли кияни підуть голосувати не за того, на кого вкаже президент Зеленський, а за того, кого вони давно знають – за Віталія Кличка. Третій раунд Віталія Кличка До мера Києва Віталія Кличка, звичайно ж, у жителів столиці досить претензій. І з приводу доріг, і з приводу інфраструктури, і з приводу забудови міста. Але треба не забувати, що саме йому двічі – в 2014 і 2015 роках кияни довіряли столицю. Команда Зеленського стверджує, що весь цей час Києвом керує не Кличко, а ті, хто за ним стояв – “смотрящі” від забудовників. Сам же чемпіон світу з боксу каже, що це “брехня” і що саме таких “смотрящих” нинішній президент намагався посадити в його адміністрацію.  Кличко має намір втретє піти на вибори. Інформаційний маховик, запущений сьогодні проти нинішнього мера, в кінцевому підсумку може зіграти йому на руку. Напевно, в найближчі місяці ми побачимо і почуємо про мера багато цікавого і з боку СБУ, і ГПУ, і НАБУ. Але ж не один раз перевірено: українці в більшості випадків стають на бік переслідуваних владою. Та й політичні сили, які встигли вже відчути на собі “каток” “команди Зе”, можуть стати соратниками Кличко в битві за столицю. Після позачергових виборів в Києві, звичайно ж, боротьба за столицю не припиниться. Переможе Кличка або програє, не так важливо: в будь-якому випадку “Слуга народу” постарається взяти місто під контроль шляхом створення нової системи управління та розведення повноважень. Як вважає команда Зеленського, Карфаген Кличко повинен бути зруйнований. Але ж хто сказав, що руйнівникам вдасться відбудувати свій Карфаген? 
 Міністр закордонних справ України Вадим Пристайко заявив, що президент США Дональд Трамп не тиснув на Володимира Зеленського під час їхньої розмови. - джерело. Про це він розповів в інтерв’ю “Громадському“. “Я знаю, про що була розмова, і я думаю, що ніякого тиску не було. Була розмова, розмови бувають різні, лідери мають право обговорити всі проблеми, які існують. Ця розмова була довгою, була дружня, і вона торкалася багатьох питань, іноді на які треба було мати доволі серйозні відповіді”, – пояснив Пристайко. За його словами, Україну хочуть втягнути у “війну” між республіканцями і демократами, однак ми є незалежною державою.   “Ті люди, які займаються українсько-американськими відносинами, розуміють, що ми завжди намагалися цінувати допомогу від обох партій, ця допомога дозволяла нам гарантувати, що зі зміною адміністрації в нас не зміняться пріоритеті у відносинах зі США”, – зазначив міністр. Він також підкреслив, що Зеленський має право, аби зміст цієї розмови був у таємниці, а слідчі у США мають повне право дістати цю інформацію в своїй країні. 
 У прямому ефірі програми “Свобода слова Савіка Шустера” на телеканалі “Україна” в п’ятницю ввечері Савік Шустер заявив, що збирається подати позов проти олігарха Коломойського, який раніше звинуватив журналіста, що він нібито брав гроші з гостей своєї програми за участь, коли вона виходила на каналі 1 + 1, що належить якраз Коломойському. - джерело. “Я прийняв рішення подати до суду на Коломойського. Захист честі, гідності і, врешті-решт, моєї професійної репутації”, – сказав Савік Шустер. Савік нагадав, що 3 вересня 2015 року його студія підписала контракт з телеканалом “1 + 1”, який діяв до кінця серпня 2018 року. Шустер зазначив, що після двох випусків його програму 18 вересня зняли з ефіру телеканалу.   “Ми все одно за контрактом давали сигнал каналу” 1 + 1 “, вони нас не випускали в ефір”, – додав він. Перед заявою телеведучого про намір подати в суд в ефірі його програми продемонстрували уривок відео-інтерв’ю Коломойського, в якому бізнесмен пояснює причину зняття з ефіру “1 + 1” програми Шустера. У цьому інтерв’ю Коломойський стверджує, що Шустер порушив умови контракту, отримавши передоплату за 10 передач вперед на $ 2,5 млн. “Зробив одну передачу, а на другу” спалився “- взяв гроші. Умова була, що він не повинен брати гроші ні з кого”, – сказав бізнесмен. “У якихось мерів. Два по п’ятдесят взяв. Одного ми підсунули спеціально”, – відповів він на питання про те, у кого, за його інформацією, були отримані гроші. “Ми з Вами будемо судитися”, – сказав йому Шустер. “Звичайно, будемо судитися. Ви тільки не лякайте мене судами. Де будемо судитися – в Італії чи в Україні?”, – відповів Коломойський. “Може, Ви спочатку гроші поверніть за 10 передач, які Ви провели, а потім будемо з Вами розмовляти”, – заявив олігарх, зажадавши від ведучого повернути йому $ 2,3 млн. Під час послідувала в прямому ефірі перепалки Коломойський назвав Шустера і співвласника студії Павла Єлізарова “хабарниками, які беруть за одну і ту ж роботу тричі”. У свою чергу Єлізаров тут же уточнив, що позов проти Коломойського буде поданий на 10 млн грн.  
 Президент України Володимир Зеленський не зважиться піти на домовленості з Росією про Донбас за сценарієм Кремля, оскільки побоюється нової революції в країні. - джерело. Про це заявив відомий український політичний експерт Олексій Арестович. За його словами, Зеленський явно не зацікавлений в проросійських домовленостях з Москвою і не піде на поступки ні Кремлю, ні терористичним організаціям “ДНР” і “ЛНР”. Президент боїться повалення.   президента згорить за 5 хвилин, – Арестович Якщо Зеленський піде на поступки Росії або ОРДЛО, Офіс президента згорить за 5 хвилин, – Арестович Президент України Володимир Зеленський не зважиться піти на домовленості з Росією про Донбас за сценарієм Кремля, оскільки побоюється нової революції в країні. Про це заявив відомий український політичний експерт Олексій Арестович. За його словами, Зеленський явно не зацікавлений в проросійських домовленостях з Москвою і не піде на поступки ні Кремлю, ні терористичним організаціям “ДНР” і “ЛНР”. Президент боїться повалення. “Він добре розуміє небезпечні наслідки по поступкам Росії. Вчорашній мітинг з АП показав, що якщо будуть серйозні поступки, то перші два поверхи згорять за 5 хвилин, якщо дійсно буде щось на зразок амністії, особливого статусу або зміни Конституції заради ОРДЛО, або поступки Росії. Марш ветеранів це показав … він боїться, і не піде на це “, – підкреслив Арестович. 
 У мера Одеси Геннадія Труханова була така кількість звинувачень, що Аль Капоне плаче. Про це заявив екс-глава Одеської ОДА Міхеїл Саакашвілі в ефірі телеканалу “112 Україна”. - джерело. “І от коли ми говоримо про Одесу, ми говоримо, що є мер Труханов, всі суди Одеси його кишенькові. У нього була така кількість звинувачень, що Аль Капоне плаче. САП по ньому вимагала 14 років в’язниці, тому що ця людина вбиває найприголомлівише місто – Одесу, з якого можна зробити чудеса. Барселона і все інше в порівнянні з Одесою ніщо. Я говорю з повною відповідальністю “, – сказав він. Саакашвілі також вважає, що через рік в Одесі не буде жодного схилу в центрі міста, де не буде цих потворних будівель. “Ви вважаєте, що в Одесі нормальна ситуація? Що в наших містах нормальна ситуація, коли дороги, як в Нігерії? Ви знаєте, що у вас забирають останні схили? Чи не інопланетяни забирають, що не іноземна фірма приїхала, а місцеві мафіозі. Через рік в Одесі не буде жодного схилу в центрі міста, де не буде цих потворних будівель – це поліпшення? Може бути, для людей, які заробляють на цьому, це поліпшення “, – зазначив колишній чиновник.   Саакашвілі також навів як приклад ситуацію з житловим двориком і забудовниками на Польському спуску. “Ви знаєте, що в центрі Одеси є Польський спуск, там в будинку живуть одесити в 5-му поколінні, я їх усіх знаю поіменно. У них був звичайний двір, один будинок, ззаду інший – типова ситуація, яка не змінювалася століттями. У них був сад, басейн. Потім в один прекрасний день прийшли бульдозери, зрубали всі їх дерева, забрали у них сад, зруйнували басейн і будують будинок. Або коли ми говоримо про те, що бюджет Одеси 15 млрд на розвиток – де? За ці гроші дороги можна було зробити краще, ніж в Мюнхені, озолотити всі фасади, які вбиваються. І головне, в пов му році всі ресторани були порожні майже все літо, тому що всі гроші на очищення каналізації були вкрадені. Чому я це кажу? Тому що така ситуація не тільки в Одесі, така ситуація всюди “, – додав він.    
 На каналі Медведчука вона буде у ролі коментатора. - джерело. Колишня народна депутатка України Надія Савченко заявила, що все ще безробітна і шукає роботу. Вона заперечила той факт, що стала ведучою на телеканалі Zik. Про це повідомляє “Гордон”. Савченко розповіла, що на телеканалі Zik виступає лише у ролі коментатора і навіть не отримує за це оплату.   “Мені з Білорусі подзвонили журналісти й привітали, що я стала їхньою колегою. Я вже сказала в ефірі ZIK, що це неправда. Річ у тім, що я не ведуча. Мене запросили, як зазвичай, у ролі коментатора. У них кожного дня коментатором виступає хтось новий. Я вдруге була в ефірі. Важко, тому що це цілий день. Але, поки я не працюю (я все ще безробітна і шукаю роботу), у мене є час, і я ходжу коментувати”, – пояснила вона. Також колишній нардеп пояснила, чому їй не соромно виступати на каналі Медведчука. “Просто Zik запрошує, і я приходжу коментувати. Мені ніхто за це гроші не платить. Якщо людям цікаво, що відбувається у Верховній Раді, то чому ні? До мене підходили і питали, як я можу ходити на телеканал (нардепа від “Опозиційною платформи – За життя” Віктора. – Ред.) Медведчука. Я пояснила, що у нас всі телеканали належать олігархам”, – розповіла вона. Савченко підкреслила, що буде ходити на будь-який телеканал, аби “донести свою думку людям”. “Головне – я розповідаю там правду. Вигідна вона чи ні власникам телеканалів – мене не хвилює. Поки це веселить. Я помітила, що кожна моя поява у Верховній Раді викликає шквал новин, ніби ЗМІ більше немає про що писати”, – додала вона. Як писав “Вголос”, на Zik вже вийшов анонс передачі із Савченко, де вона зібралася “розповідати правду”.  “Я тут для вас, українці, щоб розповісти вам секрети Верховної Ради – що відбувається в позакулуарних розмовах, як у вас крадуть ваші гроші, як ухвалюються злочинні для українців закони”, – йдеться в анонсі. 
 Міністр сільського господарства Тимофій Милованов чесно сказав, що насправді всім українцям землі не вистарчить - джерело. Міністр розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства Тимофій Милованов сказав українцям всю правду про те, як можна отримати свої законні 2 га землі. Вже через рік в Україні може запрацювати ринок землі. Новий уряд та більшість політиків впевнені у необхідності запровадження ринку землі. У країні вперше з’явився план реформи. Водночас дві третини українців налаштовані проти будь-якої торгівлі чорноземами. Кому дістанеться українська земля? Як уникнути її розкрадання та не допустити злодійських схем? Чи допоможе реформа запобігти аграрному рейдерству? Про все це йшлося у програмі “Право на владу”.   Міністр сільського господарства Тимофій Милованов сказав всю правду про те, чи може кожен українець отримати свої законні 2 га землі. Відповідаючи на питання нардепа від “Слуги народу” Дубинського про те, чи придбав міністр свої 2 га землі, Милованов заявив, що без хабаря ніхто отримати землю не може. “Без хабаря свої 2 г землі не отримаєш”, – заявив міністр. Він також зазначив, що насправді всім українцям землі не вистарчить. “Хочу сказати про 2 гектари. Нам з самого початку набрехали у законі. Скільки в Україні громадян? 35 мільйонів українців. Множимо на 2 гектари – 70 га виходить. Скільки взагалі в Україні гектарів? 51 – максимум. Навіть якщо кожному видати по 2 га – нема тих гектарів в Україні”, – заявив міністр.  
 Працівники київської “ботоферми” напередодні парламентських виборів писали тисячі проплачених коментарів в інтересах політика Анатолія Гриценка і його партії “Громадянська позиція”, а також співака Святослава Вакарчука та партії “Голос”. - джерело. Журналіст “Слідство.Інфо” Василь Бідун півтора місяці працював під прикриттям на київській “ботофермы”, яка пов’язана з піар-агентством “Pragmatico”. Йому давали завдання писати коментарі на підтримку українських політиків, які балотувалися до Верховної Ради. Завдання співробітники ботоферми отримували в чаті месенджера Telegram у вигляді тез. У них пояснювалося, в якому ключі треба залишати коментарі в соцмережах. Наприклад, коли інтернет-боти працювали в інтересах Анатолія Гриценка і його партії, акцентувати треба було на військовому досвіді політика і його професіоналізмі. У той же час, боти повинні були критикувати політичних суперників Гриценко – Ігоря Смешка і Святослава Вакарчука.   Загалом, ботоферма написала мінімум 24 тисячі коментарів в інтересах “Громадянської позиції” та її лідера. А 8 липня, за два тижні до парламентських виборів, “ферма” почала працювати в інтересах Святослава Вакарчука і його партії “Голос”, яку боти атакували напередодні. “Боти” писали коментарі на підтримку політика, акцентуючи на молодих обличчях і незаплямованою репутації членів партії, і залишили в інтересах “Голоси” близько 6 тисяч коментарів. Анатолій Гриценко назвав питання журналістів “дилетантськими” і відмовився давати коментар. Святослав Вакарчук спростував причетність “Голоси” до послуг ботоферми і сказав, що навіть не знає, як ця технологія працює. 
 Голова Верховної Ради Дмитро Разумков підписав закон про імпічмент президента. - джерело. Про це повідомляє сайт парламенту. “Закон направлено на підпис президенту”, — вказано на картці закону. Підставою для імпічменту може бути скоєння президентом державної зради чи іншого злочину. Процедуру письмово ініціюють щонайменше 226 нардепів. Створюють тимчасову слідчу комісію. Туди мають увійти парламентарії, спеціальний прокурор і слідчі.   Комісія звітує перед ВР. Звинувачення мають підтримати понад 300 голосами. Висновки щодо справи дають Конституційний і Верховний суди. Не менш як 338 голосами усувають президента з посади. Якщо рішення про його відсторонення не ухвалюють, спікер припиняє процедуру імпічменту і повноваження слідчої комісії. Від імені парламенту в письмовій формі має вибачитися перед главою держави. 
 Голова фракції «Батьківщина» Юлія Тимошенко ініціює законопроект, який пропонує затверджувати розміри прожиткового мінімуму на рівні його фактичного розміру. - джерело. «Пропоную законом встановити, що в бюджеті на рік, який планується, не можуть бути закладені соціальні стандарти – як то пенсії, заробітні плати тощо – нижчі, аніж встановлений за методологію фактичний прожитковий мінімум», – сказала Юлія Тимошенко під час засідання Комітету Верховної Ради України з питань соціальної політики та захисту прав ветеранів під час обговорення включення до порядку денного проекту закону №1175 від 29.08.2019 щодо затвердження прожиткових мінімумів на рівні фактичного розміру. Так, законопроектом передбачено, що Законом України про державний бюджет повинні затверджуватися прожиткові мінімуми на рівні прогнозного фактичного прожиткового мінімуму. Якщо протягом двох місяців затверджені прожиткові мінімуми є меншими від фактичних розмірів, Кабінет Міністрів України повинен надати на розгляд Верховної Ради України відповідні зміни до Закону України про державний бюджет. По-друге, законопроект пропонує здійснювати перегляд фактичного прожиткового рівня у бік збільшення, адже така необхідність виникає через інфляційні процеси в українській економіці.   «За законом фактичний прожитковий рівень за методологією залежно від різних обставин – і в першу чергу за наслідком інфляції – повинен переглядатись. І тому друга позиція – закласти імперативно законним порядком таку індексацію залежно від інфляції і інших чинників. Це – зміст цього закону», – повідомила вона і додала, що мінімальна заробітна плата для людей також не повинна бути меншою, аніж законом встановлений прожитковий мінімум. Голова фракції наголосила, що реалізація законопроекту потребуватиме додаткових видатків з бюджету у 2020 році, які можуть бути профінансовані за рахунок недопущення укриття податків і зборів у тіньовому секторі економіки та офшорних зонах внаслідок ухвалення двох законопроектів щодо деофшоризації, а також за рахунок перерозподілу видатків державного бюджету. Також, на переконання політика, можна отримати додаткові надходження через правильне оподаткування експорту і налагодження прозорої роботи митниці. Парламентарій звернула увагу, що під час останньої парламентської виборчої кампанії всі політики обіцяли забезпечувати захист громадян України і дбати про їх добробут. «Люди очікували на зміну парадигми, яка виведе країну із стану крайньої бідності. І я повністю розділяла позицію, оголошену на виборчій кампанії політиками – про кінець епохи бідності. Тому або ми далі продовжуємо політику Гройсмана-Порошенка і заганяємо Україну на 136 місце за рівнем щастя і останнє місце за рівнем бідності на європейському континенті, або – якщо ми виводимо країну із цього стану – то це перше, що слід зробити у бюджеті на наступний рік», – завершила вона. 
 Землю зможуть купувати лише громадяни України чи компанії - джерело. Президент України Володимир Зеленський виступає проти дозволу купівлі землі іноземцями. Про це він сказав під час зустрічі з аграріями, передає кореспондент РБК-України. Зеленський запропонував провести широке публічне обговорення моделі ринку землі в Україні, оскільки це питання є дуже чутливим. “По-перше, щоб розвіяти всі міфи та всі маніпуляції, які посіяли у свідомості громадян за останні 20 років. По-друге, щоб знайти оптимальне і збалансоване рішення відкритого ринку землі”, – сказав він. У той же час Зеленський запропонував своє бачення моделі ринку землі.   “Перше і головне: земля належить українцям. У моделі, яку пропонуємо ми з урядом, купувати або продавати землю зможуть тільки українські громадяни і українські компанії”, – повідомив президент. Як заявив Зеленський, “страшилки про китайців, про арабів або про інопланетян, які вивезуть нашу землю вагонами, це маячня”. Як повідомляло РБК-Україна, 2 вересня президент України Володимир Зеленський доручив новому Кабінетові міністрів до 1 жовтня внести в парламент законопроект про ринок землі, а Верховній раді – до зими скасувати мораторій. 
 Між новими депутатами в парламенті, швидше за все, йде змагання за те, у кого крутіше наручний годинник - джерело. Журналісти не встигають зливати інформацію про дорогущі аксесуари нових парламентаріїв. І якщо в попередньому скликанні Раді дорогими речами особливо відрізнялися дружина екс-генпрокурора Ірина Луценко, Олег Ляшко, Ірина Геращенко, то зараз таких “кадрів” налічується поголовно. Останній випадок – депутат Володимир Кальцев. Він “засвітив” свій годинник марки Breguet, який оцінюються в 3,4 мільйона гривень. Таку суму нардеп відвалив за відомий швейцарський бренд Breguet Classique Complications 3657. Вартість на офіційному сайті цього годинника – 137 900 доларів. Слід зазначити, що в Україні ця сума становить 2174 мінімальних пенсій.   Володимир Кальцев представляє партію “Опозиційна платформа – За життя”, пройшов до парламенту за списками, під №24. У декларації народного депутата говориться, що він має великий бізнес з оборотом понад 50 млн гривень, а також кілька квартир і дач, в тому числі в окупованому Криму. Годинник марки Breguet внесений в декларацію нардепа. Також напередодні повідомлялося, що позафракційний народний депутат Василь Петьовка показав в залі парламенту наручний годинник марки Rolex, вартість яких понад 15 тисяч доларів.  
 У держбюджеті на 2020 рік планують збільшити витрати на президента - джерело. 15 вересня в парламент подали перший проект закону про бюджет на 2020 рік. Проект держбюджету передбачає збільшення видатків на програму забезпечення діяльності президента Володимира Зеленського та його Офісу на 4,2%. Це означає, що з бюджету України буде виділятися до 986,6 мільйонів гривень (+39,4 мільйона). Про це йдеться в тексті документа, опублікованому на сайті парламенту. У 2020 році витрати на президента Володимира Зеленського пропонують знову підвищити на 4,2% або на 39,4 мільйона до 986,6 мільйонів гривень. При цьому в цілому, з урахуванням інших програм, фінансування Держуправління справами при президентові, яке в тому числі відповідає за кошти на обслуговування глави держави, у 2020 році пропонується залишити на рівні поточного року – 2,5 мільярда гривень.   Крім того, Кабмін пропонує виділити з загального фонду на обслуговування та організаційне, інформаційно-аналітичне та матеріально-технічне забезпечення діяльності Кабінету міністрів України 904,5 млн грн, що на 2,1% менше, ніж у 2019 році (924,3 млн грн). Варто додати, що 2019 рік стане останнім, коли в Україні відбувається щорічне планування бюджету. Документ повинен бути доопрацьований до 2 листопада. 
 Президента України Володимира Зеленського не запрошують на саміт НАТО, що відбудеться у грудні в Лондоні. - джерело. Про це сповістив віцепрем’єр Дмитро Кулеба, пише УНІАН. Зазначається, що нардепка від “ЄС” Ірина Геращенко попросила урядовця розповісти, як нова влада бачить свою участь у саміті НАТО. Кулеба на це відповів, що груднева зустріч – не саміт, а “зустріч високого рівня”, Зеленського туди не запрошено.   Також урядовець додав, що гарант збирається зустрітися із членами Північноатлантичної ради НАТО 31 жовтня, що має свідчити про “висоту” стосунків. 
 Спікер Дмитро Разумков висварив депутатку з партії “Слуга народу”, очільницю Комітету з питань антикорупційної політики Анастасію Красносельську перед усім Парламентом. - джерело. Разумков запросив Красносельську до трибуни, але вона затрималась. Спікер у відповідь нагадав депутатці, що “каву можна випити і у перерві”. Депутатка добігла до трибуни, попросила вибачення і почала говорити із запинаннями.    
 Екс-заступник керівника Адміністрації президента Андрій Портнов погрожував екс-очільниці Нацбанку Валерії Гонтаревій. - джерело. Про це заявив п’ятий президент, лідер “Європейської солідарності” Петро Порошенко, передає “НВ”. “Пан Портнов переповнений помстою та реваншем, сам неодноразово зі своєю камарільєю (група інтриганів, які заправляють державними справами в особистих інтересах — ред.) погрожував пані Гонтаревій”, — розповів колишній президент. Пожежу в будинку Гонтаревої він назвав “жахливим злочином” і заявив, що розділяє її позицію про причетність “зацікавлених людей у ПриватБанку”.   “Це точно зараз нам не потрібно під час початку роботи місії МВФ в Україні… Влада повинна пройти випробування на те, щоб у нас у країні не повертався бандитизм середини 90-х. Інакше атмосфера безкарності посприяє продовженню цього хаосу”, — сказав Порошенко. І додав, що фракція ЄС ініціюватиме створення Тимчасової слідчої комісії щодо підпалу (версія, на якій зупинилася поліція) будинку Гонтаревої. 
 У Верховній Раді сформували новий склад української делегації в Парламентській асамблеї Ради Європи. - джерело. Про це повідомив у Facebook народний депутат Олексій Гончаренко. Усього, за його інформацією, в делегації 12 учасників. Семеро з них – від партії “Слуга народу”: Марина Бардіна, Олександр Мережко, Марія Мезенцева, Леся Забуранна, Сергій Кальченко, Єлизавета Ясько і Юлія Овчинникова. Також до складу делегації увійшли Олексій Гончаренко від “Європейської Солідарності”, Сергій Соболєв від “Батьківщини” і Юлія Льовочкіна від “Опозиційної платформи – За життя”, Леся Василенко від “Голосу” і Дмитро Лубинець від депутатської групи “За майбутнє”.   Хто очолить делегацію, поки що невідомо. Нагадаємо, в липні Комітет Ради у закордонних справах рекомендував парламенту призупинити роботу української делегації в ПАРЄ. Пропозицію голови української делегації Володимира Ар’єва підтримали одностайно. 
 Президент Словаччини Зузана Чапутова констатувала, що в Україні видно великий прогрес. - джерело. “В Україні видно великий прогрес. Я бачу, що серед пріоритетів президента (Зеленського – ред.) зміцнення законодавства, справедливості судових органів і боротьби з корупцією”, – написала Чапутова у Фейсбук. Президент Словаччини також оцінила зусилля Зеленського до конструктивного діалогу з РФ і припинення конфлікту на Донбасі. Вона зазначила, що недавній обмін полоненими – важливий сигнал про те, що все може вирішитися через діалог. “Я глибоко переконана в тому, що кожна країна має право на свободу вибору і рішення того, як вона буде розвиватися”, – написала Капутова.   
 У нової влади зараз ще немає фахівців, які могли б замінити Авакова на посаді керівника МВС. - джерело. Про це «Вголосу» розповів політолог Володимир Воля. «Зараз же для нової влади важливі два моменти діяльності Авакова – і вони пов’язані із контролем вулиці. Йдеться про контроль злочинності на вулицях та можливість Авакова стримувати неконтрольовані акції протесту, – уточнив він. – Бо влада не його боїться, а того, що може статися, якщо його раптом на цій посаді не буде, а прийде хтось новий без відповідного досвіду і комунікації. А у нової влади зараз ще немає фахівців, які могли б замінити Авакова на посаді керівника МВС». За словами експерта, Гончарук, як знахідка для шпигуна, людина наївна у політиці, де-факто і розказав причину, чому залишили на посаді Авакова – аби за пів року він когось із команди Зеленського навчив, як керувати системою внутрішніх справ і, можливо, навіть стримувати всіх інших.   «Але проблема у тому, що якщо навчити керувати системою внутрішніх справ можна, то щодо механізмів стримування протестів – навчити неможливо. Тому не виключено, що Аваков залишиться на посаді на більш ніж пів року»,- резюмував Воля. 
 Автором є Юрко Космина - джерело. Представниця президента України у Верховній Раді, а також дружина Генпрокурора Ірина Луценко розповіла в інтерв’ю, що плаття, в якому вона отримувала нагороду “Жінка третього тисячоліття”, пошили не французькі модельєри, а вона сама. “”Шанель” і “Діор”? Я не була ні в “Шанель”, ні в “Діор”. Що стосується одягу, то я дуже багато шию”, – гордо заявила Ірина. До того ж вона додала, що дорогоцінні прикраси, в яких прийшла на церемонію, – це насправді “проста біжутерія”. Звичайно ж, ці слова не змогли не зачепити громадськість. І вже через короткий проміжок часу в Facebook з’явилася “Дума про швачку”. Автором даного творіння виступає Юрій Космина. Вірш було опубліковано на сторінці Юрія в соціальній мережі Facebook. “Рученьки терпнуть, злипаються віченьки…   Боже, ну що ж одягти? Знову проводить довгії ніченьки З голкою змушена ти. Кров висисає оте некероване, Сповнене болю життя, Що заставляє жону прокуророву Братись самій за шиття Щоби базікали із пустомелями, Тягнучи брудні лапи, Знову шукали “діори” з “шанелями” У грубім кріпацькім рядні… Знали бі ті, хто від заздрощів нидіє, Як це — згорять живучі: Вдень виносиш казла з-під президії, Голкою вертиш вночі! Знали бі ті, хто розведення істерію, Як, не зімкнувши повік, Клеїв ночами просту біжутерію З дроту і скла чоловік! Тьохкають змучено серце з печінкою, Сколотий палець болить, Що ж за недоленька — зватися жінкою з Третього тисячоліть?..”, – написав Космина. 
 Президент Володимир Зеленський перебирає на себе повноваження у внутрішній політиці держави, що і є узурпацією влади. - джерело. Про це заявила у кулуарах Верховної Ради депутат фракціїї політичної партії “Європейська Солідарність” Ірина Луценко. Луценко нагадала, что виборці голосували за президента Зеленського із певним набором повноважень, “де не було в одноосібнопу порядку призначення [керівників] правоохронних органів, де не було у одноосібному порядку права призначати [керівників] інших правоохоронних органів”. Вона назвала це втручанням у внутрішню діяльність Кабміну та Верховної Ради. Депутат підкреслила, що основні повноваження президента – це національна безпека, оборона, міжнародна дипломатичная діяльність та зовнішня політика.   “…змінами до Конституції Зеленський перебирає на себе втручання у внутрішню політику держави, а це є нічим іншим як узурпацією влади”, – сказала вона. Українці обурені словами нардепа. “Може, годі отрутою бризкати?”, “Що вона собі дозволяє”, “Повага до українців, ні, не чули!”, “Пора б вже змиритися з поразкою!”, Як огидно!”. 
 За словами Порошенка, він не боїться - джерело. П’ятий український президент Петро Порошенко дав коментар щодо нового кримінального провадження проти нього. Цю інформацію повідомили в партії “Європейська солідарність”. “Вчора була вершина неприйнятності, коли Солом’янський районний суд зобов’язав НАБУ зареєструвати кримінальну справу проти мене і міністра закордонних справ Клімкіна через підписання і імплементацію Мінських угод – базового документа, який увійшов до рішення Ради безпеки ООН”.   Екс-глава держави зазначив, що на базі цього був сформований механізм захисту, який дозволив зупинити російську військову агресію. “І саме за невиконання Мінських угод весь світ, світова коаліція на підтримку України, яка була створена за моєї участі, ввела санкції проти країни-агресора, проти Російської Федерації”. За словами Порошенка, він не боїться і навіть упевнений у тому, що все, що відбувається не зможе зупинити його політсилу. “Нас не налякати. Правда з нами. Закон з нами. І ніякий тиск, ніяка заборона пані Геращенко виступати в Раді, ніякі обшуки, ніякі виклики на допити нас не зупинять”. 
 Лідер ВО “Свобода” Олег Тягнибок розкритикував президента Володимира Зеленського за його кадрові призначення. - джерело. Про це Тягнибок написав у своєму “Фейсбуці”. “Голова Дніпропетровської ОДА – дружина з громадянством РФ. Голова Донецької ОДА – родинний бізнес на окупованій території і брат в «МГБ ДНР». Голова Черкаської ОДА – земля, квартира й активи в РФ. Голова Луганської ОДА – «приречений на возз’єднання з РФ» депутат від «Партії регіонів» із сином-громадянином РФ. Голова Херсонської ОДА – бізнес з громадянкою РФ. Майже голова Одеської ОДА (затверджений Кабміном друг теперішнього президента) – торгівля з путінськими сепаратистами у Придністров‘ї і друзі-організатори «Одеської народної республіки»…Це кадрова політика слуг якого народу?” – написав Тягнибок.   
 Колишній прем’єр не помітив негативних рис у Зеленського як керівника за час спільної роботи. Екс-прем’єр-міністр Володимир Гройсман в кулуарах щорічної зустрічі Ялтинської Європейської Стратегії (YES) в п’ятницю, 13 вересня, розповів про співпрацю з президентом Володимиром Зеленським за час дії колишнього складу Кабміну, повідомляє УП. - джерело. Гройсман зазначив, що у нього не було конфлікту з президентом і він на нього не ображається. “У дорослому світі на такі речі не ображаються. Президент сказав свою позицію, я заявив про свою позицію. Це абсолютно такі політичні речі … Можу сказати, що ми працювали з ним кілька місяців абсолютно нормально: в контакті, у взаємодії. Якщо були якісь робочі питання, ми їх швидко вирішували “, – зазначив екс-прем’єр. Гройсман також додав, що не помітив негативних рис у Зеленського як керівника за той час, що вони працювали разом. Але зазначив, що президент досить важливий і дуже комунікабельний.   Зараз Гройсман залишився в Києві і працює зі своєю урядовою командою.  
 Зловили у Верховній Раді вже двох кнопкодавів - джерело. Президент України Володимир Зеленський не зміг висловити своє розчарування «депутатами-кнопкодавами» без ненормативної лексики, пише сайт “Хвиля” Як відзначається, у кулуарах Верховної Ради України у Давида Арахамія запитали, якою була реакція президента Зеленського на «кнопкодавів». “Якщо без мату — не було”, – відповів нардеп. Давид Арахамія додав, що на наступному тижні заплановано засідання фракції «Слуга народу», де піднімуть це питання. Арахамія додав, що «партійна дисципліна в “Слугу народу” працює не на батіг, а на ідеології».   “На фракції, яка буде на наступному тижні, окремо винесуть це питання, тому що це була наша обіцянка … Ви ж розумієте, не було ніякого сенсу це робити. Це якась дурниця … Я не знаю навіть, як це пояснити », – прокоментував голова фракції “Слуга народу”. З двома нардепами Сергієм Литвиненко та Оленою Копанчук, яких зловили на кнопкодавстві, вже провели бесіду. ”Слуги народу” погодилися пожертвувати своєю місячної заробітною платою на благодійність. “Це все було в турборежимі, тому що я переживав, щоб ми проголосували за ці закони. Хочу вибачитися і передати свою місячну зарплату в благодійні фонди за цю помилку”, – говорить Литвиненко. Першим поміченим кнопкодавом був позафракційний депутат Олександр Ковальов. Порушення зафіксували представники руху ”Чесно”.  
 Разумков дав слово нардепам Литвиненку і Копанчук - джерело. У Верховній Раді 9-го скликання деяких вже викрили кнопкодавстві — серед них опинилися нардепи партії «Слуга народу» Сергій Литвиненко та Олена Копанчук. І на черговому засіданні парламенту політики вибачилися за свій вчинок. Так, депутат від «Європейської солідарності» Ірина Геращенко звернулася до Дмитра Разумкова з проханням вжити заходів по відношенню до кнопкодавів. У свою чергу спікер Ради заявив, що розпорядження дали 12 вересня. Після цього він дав слово нардепам Литвиненку і Копанчук.   «Я хочу вибачитися за те, що вийшло. В моїх діях не було ніякого злого умислу. Я просто переживав, щоб за ці закони проголосували. Я готовий передати місячну зарплату на благодійність», — зізнався Литвиненко. При цьому Олена Копанчук сказала, що це буде для неї уроком і вона також віддасть місячну зарплату на благодійність. 
 Нардеп від євросолідарності два дні тому назвала колег з Слуги народу “зеленими чоловічками” і посварилася з Разумковим. Нардепа від євросолідарності Ірину Геращенко пропонують відсторонити від участі в наступних п’яти пленарних засіданнях парламенту. Таке рішення у четвер, 12 вересня, прийняв регламентний комітет Верховної Ради, повідомляє Еспрессо . - джерело. За це рішення проголосували 6 членів комітету, проти 5, утрималися – 3. Відповідно до закону про регламент Верховної Ради, комітет може рекомендувати, а Рада – без розгляду проголосувати за позбавлення депутата права на участь в пленарних засіданнях. Нагадаємо, на засіданні 10 вересня між Геращенко і спікером Ради Дмитром Разумкова м сталася перепалка через те, що вона назвала нардепів від Слуги народу “зеленими чоловічками”.    
 Заступник голови посольства ЄС в Україні Анніка Вайдеманн і посол Канади в Україні Роман Ващук розкритикували положення законопроекту №1008 про внесення змін до законів про діяльність органів суддівського управління. - джерело. Про це йдеться в листі послів на ім’я керівників парламентських комітетів з питань правової політики Ірини Венедиктової і з питань правоохоронної діяльності Дениса Монастирського, передає “Інтерфакс-Україна”. Відзначаючи недоліки законопроекту №1008 “Про внесення змін до деяких законів України щодо діяльності органів суддівського управління”, внесеного в парламент президентом України Володимиром Зеленським, дипломати вказали на безпідставність скорочення кількості суддів Верховного Суду і застосування люстрації до членів Вищої кваліфікаційної комісії суддів (ВККС). “Будь-яке зменшення кількості суддів Верховного Суду має грунтуватися на ретельному аналізі його поточної структури, навантаження та юрисдикції. Розширення процесуальних фільтрів і оптимізація структури суду сприяли б зменшенню його навантаження і, отже, дозволили б надалі скоротити кількість суддів, одночасно дотримуючись міжнародні стандарти незалежності судової влади. Перезавантаження Вищої кваліфікаційної комісії суддів і створення нової комісії з етики та доброчесності залишатиметься неефективним, якщо НЕ буде перезапущений Вища рада правосуддя “, – вважають посли.   Вони звернули увагу на те, що роль міжнародних експертів в процесі оцінки суддів не повинна бути формальною, а обмеження вибору експертів тільки призначеними членами Громадської ради міжнародних експертів може бути неприйнятним для міжнародних організацій. Посли ЄС і Канади також закликали ретельно розробити і внести законопроект №1032 “Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо першочергових заходів щодо реформи органів прокуратури”. Йдеться про становище щодо прозорості та підзвітності генерального прокурора, що буде відповідати розширенню повноважень, які будуть покладатися виключно на генпрокурора, для забезпечення ефективності виконання цих повноважень і їх відповідності європейським стандартам і конституційним принципам. 
 Екс-президент запевнив, що члени ЦВК довели свій професіоналізм під час виборів - джерело. Екс-президент України і лідер партії “ЄС” Петро Порошенко заявив, що рішення про розпуск Центральної виборчої комісії суперечить демократичним засадам країни, адже під час виборів члени ЦВК довели свій професійний рівень. Про це Порошенко повідомив на своїй сторінці в Facebook. “Рішення про розпуск Центральної виборчої комісії є політично мотивованим і несумісним з демократичними принципами розвитку країни. Про це говорили з тимчасово повіреним у справах США в Україні Вільямом Тейлором. Під час президентських і парламентських виборів члени ЦВК довели свій професіоналізм і неупередженість”, – зазначає Порошенко . В рамках зустрічі з Тейлором, лідер “ЄС” також підняв питання звільнення українських заручників Кремля. Порошенко запевняє, що це звільнення не є аргументом для зняття санкцій, адже міжнародна арена накладала на Росію санкції через порушення нею територіальної цілісності України і невиконання Мінських домовленостей.   Нагадаємо, 11 вересня у Верховній Раді зареєстрували проект постанови про дострокове припинення повноважень складу Центральної виборчої комісії (ЦВК) під номером 2127 . Комітет виборців України (КВУ) вважає, що, незважаючи на висловлені в поданні президента до парламенту зауваження щодо роботи ЦВК, зараз немає об’єктивних підстав для звільнення членів Центрвиборчкому . ЦВК, в свою чергу, заявила, що початок процесу дострокового припинення повноважень всього складу ЦВК спричинить за собою політичну відповідальність президента і Верховної Ради України. 
 Разумков не може підписати закон через партію Порошенка - джерело. У Верховну Раду внесли проект постанови про скасування голосування за законопроект про імпічмент. Проект постанови “Про скасування рішення Верховної Ради України від 10.09.2019 року про прийняття в цілому як закону проекту Закону про особливу процедуру відсторонення президента України з посади (імпічмент)” №1012-П від 11 вересня 2019 зареєстрували народні депутати з фракції “Європейська солідарність”, повідомляє сайт парламенту. Документ підготували 13 політиків, серед яких Ірина Геращенко, Ірина Луценко, Артур Герасимов, Ірина Фриз, Степан Кубів, Микола Княжицький та інші соратники екс-президента Порошенко. Як зазначено на сайті, документ надійшов у парламент і переданий на розгляд. Саме проект постанови про відміну рішення Рада повинна розглянути перед тим, як спікер Дмитро Разумков підпише закон про імпічмент.   Варто відзначити, що завдяки новому закону Зеленського про імпічмент процедура “звільнення” президента спрощується у рази.  
 У колі найближчих соратників Зеленський не гребує міцним слівцем - джерело. Президент Володимир Зеленський відзначається нестандартним підходом до керівництва державою. Так, для ухвалення важливих рішень він організовує брейншторми, на які запрошує кількох чиновників зі своєї команди. Про це повідомляє Українська правда. На “мозкових штурмах” зазвичай присутні голова Офісу президента Андрій Богдан, перший помічник і давній бізнес-партнер Зеленського Сергій Шефір та помічник президента Андрій Єрмак.   Окрім цього найближчого оточення Зеленського, на брейншторми також приходить Сергій Трофімов, який курує регіональну політику та координує роботу з мажоритарниками, і заступники Богдана з інформаційних питань Кирило Тимошенко і Юрій Костюк. Зазначимо, що Костюк у свою чергу зосереджений на роботі особисто з президентом. Він пише тексти виступів президента та вигадує нові форми для спілкування Зеленського із суспільством – в основному в обхід журналістів. Саме йому належить ідея монологу президента за кермом “Tesla”. Також подейкують, що найбільший вплив на президента має його дружина Олена Зеленська. Він радиться з нею перед прийняттям важливих рішень, та все ж кінцевий вибір Зеленський приймає самостійно. Відзначається, що зі своїм оточенням Зеленський не церемониться – може бути досить жорстким, злитися і навіть матюкатися. Але лайку президента не сприймають негативно, мовляв, якщо Зеленський при комусь матюкається, то він довіряє цій людині.  
 У Верховній Раді виникла конфліктна ситуація навколо виступу народного депутата від Європейської солідарності Ірини Геращенко. - джерело. Про це повідомляє Українська правда. «Друзі ви знаєте, 5 років тому „зеленые человечки“ захопили Крим, зараз „зеленые человечки“ захоплюють український парламент. І насправді повністю його перекреслюють», — сказала нардеп. Після цього їй вимкнули мікрофон.   «При всій повазі, я думаю, що не варто порівнювати народних депутатів з тим, що ми спостерігали в 2014 році. Це неприпустимо у парламенті нашої держави», — звернувся до неї глава ВР Дмитро Разумков. Після цього до парламентської трибуни вийшли народні депутати з фракції Європейська солідарність, яких підбурила Ірина Луценко. Петро Порошенко звернувся до Разумкова з проханням дати Геращенко завершити свій виступ. Спікер заявив, що обов’язково дасть їй слово. Коли Геращенко увімкнули мікрофон, вона попросила дві хвилини і продовжила так: «Верховна Рада незалежної України перетворюється на парламент АРК Крим. Після цього представники Слуги народу почали скандувати «Вибачення!». «Я прошу голову парламенту заспокоїти свій югенд. І не давати права перекрикувати опозиції». Врешті-решт Геращенко завершила свій виступ. Разумков же процитував регламент і наголосив, що «в сесійній залі як і в будь-якому іншому місці нашої держави неприпустимі образи». 
 Нардеп відправив фото журналіста комусь в месенджері, після чого пообіцяв співробітнику ЗМІ “докладну розмову”. На депутата подали в суд. Депутат-мажоритарник Олександр Ковальов, якого у вівторок, 10 вересня, спіймали на кнопкодавстві, погрожував журналісту, який оприлюднив відповідні дані, повідомляє громадський рух Чесно . - джерело. Відзначається, що Ковальов підійшов до журналістів Чесно в кулуарах Ради з питанням, навіщо вони опублікували новину про порушення ним процедури під час голосування. Нардеп також запитав місце народження журналістів, сфотографував журналіста Олександра Саліженко на свій телефон і відправив фото комусь в месенджері. На питання, чи можна розцінювати це як загрозу, Ковальов відповів: “Ми ще зустрінемося і докладно про це поговоримо”.   Він також записав прізвище і поцікавився, з якого округу журналіст. У рух Чесно розцінює це як загрозу своїм журналістам за виконання професійної діяльності відповідно до статті про загрозу або насильство щодо журналіста (345-1 КК), відповідно до чого було подано заяву до правоохоронних органів. Нагадаємо, сьогодні з’явилося відео, як нардеп-самовисуванець з Донбасу Олександр Ковальов голосує за себе і свого колегу Максима Єфімова . 
 Нова делегація України ще не сформована, а членам старої глава парламенту не підписує відрядження. Голова Верховної Ради Дмитро Разумков блокує поїздку української делегації на засідання Парламентської асамблеї Ради Європи, де розглядатимуть порушення прав кримських татар. Про це у вівторок, 10 вересня, заявив глава делегації України в ПАРЄ Володимир Ар’єв, повідомляє Європейська правда . - джерело. За його словами, Разумков не підписує відрядження на засідання комітету ПАРЄ з питань рівності і недискримінації. “Я вважаю, що це не просто помилка, а межує зі злочинною недбалістю”, – заявив Ар’єв. На порядку денному наступної сесії ПАРЄ розгляд цього питання заплановано на осінню сесію і відбудеться 2 жовтня. Комітет повинен затвердити проект доповіді 12 вересня. Нова українська делегація поки не сформована, але за правилами ПАРЄ діє попередній склад, поки не буде затверджений новий список депутатів.   Глава делегації має право визначити, хто буде присутній на засіданні комітету. Від України повинні летіти сам Ар’єв, Мустафа Джемілєв і Андрій Лопушанський.  
 Парламентський комітет з питань правоохоронної діяльності відклав розгляд законопроєкту про перепідпорядкування Національної гвардії президенту, оскільки той доопрацьовується. - джерело. Зокрема, про це повідомив голова комітету Дениса Монастирський, передає Українська правда. Директор департаменту комунікацій МВС Артем Шевченко уточнив, що законопроєкт про перепідпорядкування Національної гвардії президенту мав виноситися на комітет, однак його відправили на доопрацювання. «Вони (президент Володимир Зеленський і міністр внутрішніх справ Арсен Аваков) домовилися обговорити всі корекції. Буде більш детальний доопрацьований законопроект», – заявив він.   Натомість на засіданні комітету розглянули тільки інший президентський законопроєкт – №1032 про реформування прокуратури. Однак за нього теж не голосували, оскільки народні депутати взяли паузу до 9 ранку вівторка, для узгодження всіх позицій. Раніше повідомлялося, що у минулу середу відбулася зустріч Володимира Зеленського і Арсена Авакова, за участи очільника Офісу президента Андрія Богдана і помічника президента Сергія Шефіра, якого вважають близьким товаришем міністра внутрішніх справ. Зазначається, що судячи з усього, тоді говорили про мир і злагоду між очільником силовиків та Банковою. Однак впродовж годинної розмови Аваков не тільки відмовився від запропонованих йому заступників і заявив про бажання самостійно формувати команду МВС, а й не погодився віддати Нацгвардію Зеленському. 
 Співголова парламентської фракції партії “Європейська солідарність” Ірина Геращенко пропонує запросити до Верховної Ради визволених з російського полону українських моряків і політв’язнів Кремля після того, як вони пройдуть психологічну адаптацію. Таку пропозицію вона висловила під час засідання Погоджувальної ради у понеділок, повідомляє кореспондент Укрінформу. - джерело. “У мене є пропозиція зробити так, як ми робили в попередні роки: як тільки заручники трошечки пройдуть психологічну адаптацію, запросити їх з родинами до парламенту, щоб тут подякувати і привітати від українського парламенту”, – сказала Геращенко. Від імені “Європейської солідарності” вона також привітала визволених співгромадян на українській землі та подякувала їм і їхнім родинам за мужність, силу волі, патріотизм, незламність. Геращенко також зауважила, що досі не ухвалено закон про статус політв’язнів, військовополонених і заручників.   “Я вважаю, що цей закон, який був прийнятий у першому читанні попередньою Верховною Радою, він перейшов як перехідний, №0936, має стояти так само як один із невідкладних у нашому порядку денному”, – наголосила вона. На думку депутата, цей документ допоможе розблокувати визволення заручників, яких утримують на окупованих територіях, і звільнити кримських татар та українців, які залишаються в тюрмах анексованого Криму і Росії. 
 Журналісти назвали справжні причини заморожування 250 млн доларів американської допомоги Києву - джерело. Заморозивши виділення Україні 250 мільйонів доларів на оборону, раніше схвалених Конгресом, президент США Дональд Трамп хоче змусити Україну допомогти йому виграти наступні президентські вибори, які призначені на 2020 рік. Про це пише американське видання The Washington Post, посилаючись на джерела, які стверджують, що Білий дім домагається від президента України Володимира Зеленського початку розслідування проти фаворита майбутніх президентських перегонів – демократа Джо Байдена. “Трамп не просто вимагає від України допомогу у президентській кампанії, він використовує американську військову допомогу, якої країна конче потребує, для шантажу”, – пише видання.   На користь цієї версії свідчить те, що особистий адвокат Трампа Руді Джуліані раніше розповів журналістам про свою зустріч з близьким соратником Зеленського в Мадриді, зажадавши відновити розслідування проти сина демократа – Хантера Байдена. Під час перебування його батька віце-президентом США Хантер Байден працював в раді директорів української газової компанії. Крім того, Джуліані також хоче, щоб нова влада в Україні довела незаконне втручання Києва в попередні вибори президента США на стороні супротивниці Трампа – демократки Хілларі Клінтон. Журналісти вважають, що Володимир Зеленський не може виконати жодну з цих вимог. Зокрема, стверджується, що справа Байдена вже було давно завершена і викликає масу питань. Додатково до цього, за інформацією CNN, Пентагон вже завершив перевірку допомоги Україніі рекомендував її розморозити. Але Трамп досі нічого не зробив. “Якщо у президента США є якесь раціональне пояснення своєї поведінки крім спроби змусити іноземний уряд працювати в його інтересах, то він поки його не надав”, – резюмує видання. 
 Нардепи з фракції “Голос” зареєстрували альтернативний законопроект про відновлення кримінальної відповідальності за незаконне збагачення. - джерело. Законопроект № 1031-2 з’явився на сайті Верховної Ради у п’ятницю. На відміну від президентського проекту, який у 15 разів збільшує виведену з-під кримінальної відповідальності вартість незаконно набутих активів (14,4 млн грн), проект “Голосу” повертає поріг до 3 млн грн. Ініціаторами законопроекту виступили нардепи Соломія Бобровська, Сергій Рахманін, Олександра Устінова, Ярослав Железняк, Галина Васильченко та Ярослав Юрчишин.   “Підвищення суми від якої наступає кримінальна відповідальність за незаконне збагачення в 15 разів – це фактична індульгенція для корупціонерів. Ті, хто крадуть державні гроші і беруть хабарі чудово розумітимуть, що максимальні незручності за знаходження майна, незрозуміло за що купленого, — це цивільні позови”, – сказала Устінова. 
 Колишній представник України у Тристоронній контактній групі щодо врегулювання конфлікту на Донбасі Роман Безсмертний планує оскаржити у Конституційному суді законопроєкт про скасування депутатської недоторканності. - джерело. Безсмертний вважає, що при ухваленні законопроєкту була порушена процедура, при цьому сам “матеріал не потребує дискусії”, заявив він в ефірі токшоу “Право на владу” на телеканалі “1+1”. “Вам не здається, що ми свій вагон вже поставили на російські рейки? Наш парламент все більше нагадує Думу в методиці організації роботи. Колега (ексміністр юстиції Олександр) Лавринович говорив, що не порушена процедура, а я стверджую, що порушена процедура… Тільки я візьму і напишу подання до Конституційного Суду. Тому що сам матеріал не потребує дискусії”, – повідомив Безсмертний. Перед цим Лавринович заявив, що під час ухвалення змін до Конституції України щодо депутатської недоторканності порушень процедури та регламенту не було.   
 Вашингтон покладає надії, що нове керівництво України відновить мирні переговори в рамках нормандського формату. - джерело. США сподіваються, що нове керівництво України буде сприяти мирному врегулюванню конфлікту на Донбасі. Про це держсекретар Майк Помпео заявив в інтерв’ю The Daily Signal . За словами Помпео, він з оптимізмом дивиться на те, що президент України Володимир Зеленський може “оживити” мирний процес. “Ми активно намагаємося знайти вірний набір рішень. Сподіваємося, це можна розв’язати. Ми також дійсно сподіваємося, що нормандський формат відродиться після зміни керівництва в Україні”, – підкреслив дипломат.   При цьому він відмовився коментувати ймовірність приєднання США до переговорів по мирному врегулюванню на Донбасі. Помпео вказав, що звільнення 24 українських моряків, затриманих в Керченській протоці в листопаді 2018 року, було б хорошим початком для переговорів з боку президента Росії Путіна. Глава держдепу також нагадав, що США не визнають анексію Криму Росією і засуджують її вторгнення в Україну. “Ми дуже чітко позначили нашу позицію щодо ролі Росії в Україні. Ми знаємо, Європа знає – все розуміють, що це українська територія”, – додав держсекретар. 
 Голови фракцій Київради звернулися до президента знову призначити Віталія Кличка головою КМДА. Голови четирехдепутатскіх фракцій Київської міської ради звернулися до президента України Володимиру Зеленському призначити мера столиці Віталія Кличка на посаду голови Київської міської державної адміністрації, повідомляє прес-служба КМДА в середу, 4 вересня, ввечері. - джерело. “З метою забезпечення в місті Києві місцевого самоврядування, ми, голови депутатських фракцій Київської міської ради VIII скликання, звертаємось до Вас призначити на посаду голови Київської міської державної адміністрації Кличко Віталія Володимировича, обраного Київським міським головою на чергових виборах 25 жовтня 2015 р”, – йдеться в зверненні. Згідно з оприлюдненою прес-службою фотокопії звернення, під ним підписалися голови фракцій Солідарність (всього у фракцію входять 52 депутати), Батьківщина (17 депутатів), ВО Свобода (14 депутатів) і Об’єднання Самопоміч (2 депутати). Всього Київська міська рада складається з 120 депутатів, що обираються жителями міста за пропорційною системою.    Як повідомлялося, рішення про звільнення Кличко з посади голови КМДА було прийнято на сьогоднішньому засіданні Кабміну. Воно спрямоване на затвердження президентові Володимиру Зеленському. Пізніше Кличко відреагував на рішення Кабміну . Він вважає незаконним рішення Кабміну про звільнення його з посади голови КМДА. 
 У суму виплати включений місячний оклад, грошова компенсація за невикористані дні відпустки і кошти на виконання депутатських повноважень. Заробітна плата колишнього голови Верховної Ради Андрія Парубія за серпень склала понад 255 тисяч гривень, збільшившись в шість разів, у порівнянні з зарплатою за липень. Про це в середу, 4 вересня, повідомляють Українські новини , які отримали відповідь з парламенту на відповідний запит. - джерело. Зокрема, остання зарплата Парубія склала 256 578 гривень. Перший віце-спікер Геращенко отримала в серпні 222 069 гривень, а заступник Сироід – 264 704 гривні. У суму виплати включений місячний оклад і грошова компенсація за невикористані дні щорічної відпустки. Крім того, Парубію, Геращенко і Сироід в серпні були нараховані по 35 322 гривень на виконання депутатських повноважень.   При цьому зарплата Парубія в липні склала 42,3 тис. Гривень, Геращенко – 72,1 тис. Гривень, Сироід – 42,3 тис. Гривень. Напередодні стало відомо, що ДБР завела справу на Андрія Парубія . Колишнього спікера підозрюють у перешкоджанні здійсненню виборчого права. 
 Народні депутати направили до Конституційного суду законопроект про зменшення конституційного складу Верховної Ради до 300 депутатів і запровадження пропорційної виборчої системи. - джерело. “За” на пленарному засіданні у вівторок, 3 вересня, проголосували 258 народних обранців. Вони погодилися включити проект до порядку денного сесії. При цьому, “Опозиційна платформа – За життя” не голосувала за документ. Майже всі представники “Європейської солідарності” виступили проти, а нардепи від “Голосу” утрималися, як і більшість парламентської групи “За майбутнє”. У разі прийняття документа Радою будуть внесені зміни в ст. 76 і 77 Конституції. Уже з наступного скликання кількість нардепів можуть зменшити з 450 до 300.   В Основному законі пропонується прописати, що “народним депутатом України може бути громадянин України, який на день виборів досяг двадцяти одного року, має право голосу, постійно проживає в Україні не менше останніх п’яти років і володіє державною мовою”. У ст. 77 Конституції також пропонується закріпити, що Верховна Рада обирається за пропорційною системою. При цьому залишається формулювання, що порядок проведення виборів народних депутатів України встановлюється законом.    
 Колишній представник України в тристоронньої контактній групі Роман Безсмертний акцентував увагу на тому, що чинний гарант української Конституції Володимир Зеленський, бажаючи припинити війну на Сході, покладає великі надії на співголову політичної сили «Опозиційна платформа -За життя», кума президента Російської Федерації Володимира Путіна Віктора Медведчука. - джерело. Природно, опозиціонерам така позиція гаранта тільки на руку. Адже натомість вони можуть вимагати все, що їм заманеться. Так, наприклад, нещодавно соратники Володимира Зеленського зверталися до Романа Безсмертному з вимогою поставити на чолі комітету з Донбасу представників вищевказаної фракції. Однак його такий стан речей категорично не влаштовує. «Зеленський сказав, що в послугах Медведчука не потребує. Але як я розумію з усього, таки потребує. У мене 9 серпня були депутати з фракції «Слуга народу». Я від них вперше почув, що представник ОТЗЖ, не знаю в силу якихось причин, але повинен очолити комітет. Якщо це так, то Безсмертному тим більше місця в цьому процесі немає. Я Зеленському говорив, що Медведчук уже рятував Стуса, Кучму, військовополонених, тепер він рятувати Донбас і Україну », – коментує ситуацію Роман Безсмертний.   
 Президент України Володимир Зеленський під час свого виступу з приводу зняття депутатської недоторканності 3 вересня в Раді перейшов на жаргон. - джерело. “Якщо депутат збиває людину або кришує видобуток бурштину, або робить будь-яке інше злочин, він повинен нести відповідальність. Це законодавчий орган виконавчої влади, це парламент, а не” малина “, де можна п’ять років ховатися під куполом”. “Малина” на злодійському жаргоні означає притон. Також це слово розшифровується як безтурботне життя і гpуппа воpов.      
 У вівторок, 3 вересня, Верховна Рада проголосувала за законопроект щодо зняття депутатської недоторканності. - джерело. Як повідомляє OBOZREVATEL, за проект закону №7203 “Про внесення змін до статті 80 Конституції України (щодо недоторканності народних депутатів України) проголосували 373 парламентаріїв. Відзначимо, що для остаточного схвалення конституційних змін, згідно з процедурою, необхідно було мінімум 300 голосів. Нардепів позбавлять недоторканності з 2020 року.   
 3 вересня Верховна Рада розглядає законопроект № 7203 про позбавлення недоторканності народних депутатів. - джерело. Законопроект № 7203 Про внесення змін до статті 80 Конституції України (щодо недоторканності народних депутатів України) включено до порядку денного, депутати мають розглянути його першим. Як заявив 2 вересня заступник голови фракції Слуги народу Олександр Корнієнко, депутати мають намір остаточно схвалити законопроект № 7203 до середини дня. Дивіться онлайн-трансляцію пленарного засідання Ради (початок о 10:00):    Крім того, за словами Корнієнка, депутати 3 вересня розглянуть направлення до Конституційного суду до 10 змін для отримання висновків. Серед них — такі проекти змін до Конституції: щодо скасування адвокатської монополії; щодо законодавчої ініціативи народу; щодо уповноважених Верховної Ради України; щодо зменшення конституційного складу Верховної Ради України та закріплення пропорційної виборчої системи; щодо додаткових підстав дострокового припинення повноважень народного депутата України; щодо консультативних, дорадчих та інших допоміжних органів Верховної Ради України; щодо закріплення повноважень президента України утворювати незалежні регуляторні органи, НАБУ, призначати на посади та звільняти з посад директора НАБУ і директора ДБР. 
 2 вересня Гончарук розповів, які зміни планує впроваджувати Кабмін, а Зеленський роздав доручення уряду, парламенту і голові НБУ, хоча, згідно з Конституцією, таких повноважень у нього немає. - джерело. В понеділок, 2 вересня, президент Володимир Зеленський зустрівся з членами уряду, керівництвом парламенту і правоохоронних органів. В ході наради прем’єр-міністр розповів, як пришвидшити зростання економіки України до 5−7%, а голова держави роздав доручення прем’єр-міністру та членам уряду, спікеру Верховної Ради та керівникам парламентських комітетів, а також головам ряду органів виконавчої влади і очільнику Національного банку. НВ Бізнес вибрав головне. Зростання економіки За словами Гончарука, за наступні п’ять років економіка України має зрости мінімум на 40%. Це дуже амбітна, але реалістична задача. В нас є для цього серйозна команда в Міністерстві економіки, яка вже почала над цим працювати. За нашими розрахунками, це призведе до появи близько 1 млн нових робочих місць», — заявив він.   Гончарук додав, що в наступному році зростання ВВП має скласти 5%, а далі прискоритися мінімум до 7%. Ринок землі Прем’єр-міністр повідомив, що введення ринку сільськогосподарських земель має початися в середині 2020 року: «Ми змоделюємо лібералізацію ринку землі таким чином, щоб ніхто не втратив землю. Щоб люди стали багатші внаслідок цієї реформи, а не навпаки, щоб не спекулювали, щоб не було рейдерства. Тому ми дуже ретельно і уважно підійдемо до планування реформи. Вона буде запроваджена тоді, коли ми будемо до цього готові. А плануємо ми це зробити в середині наступного року». Зеленський доручив внести законопроект про ринок землі та скасування мораторію на її продаж в Верховну Раду до 1 жовтня 2019 року і прийняти його до 1 грудня. Крім цього, до 1 січня 2021 року в Державному земельному кадастрі має бути вся інформація про земельні ділянки, заявив голова держави. Велика приватизація Зеленський доручив Кабміну до 1 грудня розпочати підготовку великих державних компаній до приватизації і залучення інвестиційних радників. Провести перший конкурс потрібно не пізніше 1 квітня 2020 року. Він також дав доручення Раді до 1 жовтня ухвалити законопроект про скасування переліку об’єктів права державної власності, що не підлягають приватизації, а Кабміну — сформувати перелік стратегічних підприємств, які не можна приватизовувати. Крім того, президент заявив, що Кабмін має до 1 грудня передати не менш ніж 500 підприємств Фонду держмайна для малої приватизації через систему ProZorro. Продажі. Фінансовий сектор Президент доручив прем’єр-міністру, міністру фінансів та голові НБУ до 1 жовтня створити умови «для зниження комерційними банками кредитних ставок» та зробити більш доступними іпотеки. Він також доручив Верховній Раді до 1 жовтня 2019 року прийняти законопроект про спліт (розподіл функцій Нацкомісії, що здійснює регулювання в сфері фінансових послуг, між НБУ та Національною комісією з цінних паперів та фондового ринку) і до 1 січня — закон щодо стимулювання інвестиційної діяльності в Україні та посилення захисту іноземних інвестицій. Гончарук підкреслив, що валютна лібералізація має бути завершена в наступному році, щоб в Україну «заходили інвестиції, щоб люди не боялися, що вони потім не зможуть їх звідси вивести». Інфраструктура Прем’єр-міністр заявив про план привести до нормального стану 24 тисячі кілометрів доріг, розвивати аеропорти та морські порти, запустити внутрішні водні шляхи, покрити всю країну якісним швидким інтернетом. Зеленський доручив до 1 жовтня прийняти закон про концесії і до 1 січня 2020 року провести пілотні конкурси з передачі в концесію морських портів Ольвія та Херсон. Крім цього, він хоче, щоб до 1 листопада Рада прийняла закон про внутрішній водний транспорт. Президент також заявив, що до кінця року потрібно підготувати план реструктуризації Укрзалізниці, щоб лібералізувати ринок локомотивної тяги та підвищити прозорість діяльності компанії. Зеленський хоче, щоб парламент до 1 листопада прийняв закони про середньострокове планування державних фінансів для фінансування будівництва та ремонту автомобільних доріг, а також «приведення ціноутворення на капітальний ремонт та будівництво доріг до міжнародних стандартів». Податки та митниця За словами Гончарука, весною 2020 року на Україну чекає податкова реформа, а в цьому році потрібно «відремонтувати» адміністрування податків. Він підкреслив, що Податкова служба має бути максимально ефективною. «Тут ми розраховуємо на роботу вже наявного менеджера. Те саме стосується митниці. Ми дуже сподіваємося, що вже цього року нам вдасться зробити велику роботу, щоб системна контрабанда пішла в минуле. В ідеалі наступного року ми маємо забути, що таке контрабанда», — заявив прем’єр-міністр. Зеленський додав, що Державна митна служба має бути запущена до 1 грудня. До 1 жовтня парламент має прийняти закон про уповноважених економічних операторів. Крім цього, він доручив до 1 жовтня внести в Раду законопроект про Службу фінансових розслідувань і прийняти його до 1 грудня. Законопроект було внесено в парламент 30 серпня. Його текст на сайті Ради поки не опубліковано. Тотальна цифровізація Гончарук розповів, що уряд планує в цьому році «зосередитись на інвентаризації країни» і за її результатами скласти план цифровізації. «Ми проаналізуємо всі державні реєстри, всі бази даних, всі існуючі об’єкти, всі державні органи і так далі, щоб зрозуміти, що ми власне маємо, тому що сьогодні цифри нас дуже часто обманюють. Ми не можемо нормально порахувати бюджет на наступний рік. За результатами інвентаризації ми підготуємо план цифровізації і 2020 рік стане роком тотальної цифровізації країни. За 2020 рік ми маємо цифровізувати все, що не встигнемо в цьому, а в цьому ми встигнемо багато… Після 2020 року українська держава має бути повністю в цифрі, в смартфоні», — заявив він. Гончарук повідомив, що Кабмін планує з 1 жовтня заборонити паперовий документообіг між державними органами. Відповідальним за це є міністр Кабінету Міністрів, екс-IT-директор ПриватБанку, співзасновник monobank Дмитр Дубілет. Я оцінюю виконання цієї задачі як реалістичне. Вона дуже складна, тому що органів і систем багато. Це все треба синхронізувати», — сказав голова Кабміну. Зеленський доручив до 1 грудня провести повний аудит державних реєстрів та упорядкувати їх, «створити умови для проведення електронних виборів та електронного перепису населення». Крім цього, до кінця року потрібно затвердити план з дерегуляції і переведення надання дозвільних документів в електронну форму. Він хоче, щоб до 1 січня 2020 року 30 найбільш популярних сервісів для громадян і бізнесу було переведено в електронний формат. Чистки в державних органах та держкомпаніях Гончарук повідомив про план оцінити ефективність діяльності держорганів і оперативно звільнити «неефективних державних менеджерів або тих менеджерів, які були пов’язані з минулими політичними силами, групами впливу, які працювали на свої інтереси, а не державні». Зеленський заявив, що потрібно до 1 січня 2020 року провести повне кадрове перезавантаження найбільш корупційних органів державної влади — Держгеокадастру, Держгеонадр, Державної архітектурно-будівельної інспекції, Держекоінспекції (реформується в Державну природоохоронну службу), Укртрансбезпеки і Укравтодору. Відповідальність за цей процес покладено на Гончарука, сказав голова держави.  Енергетика За словам голови Кабміну, серед термінових завдань нового уряду — підготовка до переговорів з російською стороною щодо транзиту російського газу через газотранспортну систему України, а також стимулювання енергоефективності. Зеленський дав доручення забезпечити підготовку до проходження опалювального сезону і доповісти про це до 20 вересня, а далі проводити щотижневий моніторинг. Він також доручив Кабміну до 1 грудня провести переговори і укласти угоди про розподіл продукції з переможцями конкурсів на надрокористування. Крім цього, до 1 січня потрібно підготувати лоти для проведення конкурсів на отримання спеціальних дозволів на видобуток нафти та природного газу. Зеленський також хоче, щоб до 1 січня було спрощено порядок та зменшено вартість підключення до електричних і газових мереж, «якими володіють приватні монополісти». Детінізація економіки Президент України дав доручення до 1 жовтня внести до парламенту законопроекти про легалізацію грального бізнесу та видобутку бурштину. Прийняти їх потрібно до 1 грудня цього року, заявив голова держави. Він також хоче, щоб до 1 грудня Рада «суттєво посилила відповідальність за тіньове ведення господарства». Боротьба з рейдерством Гончарук заявив, що проблема рейдерства має бути ліквідована впродовж наступного місяця: «В нас є чудова команда в Міністерстві юстиції. За найближчий місяць історія з рейдерством, з цими махінаціями в реєстрах має піти в минуле назавжди». Зеленський доручив до 1 жовтня внести в Раду законопроект про посилення гарантій захисту державної власності, прав засновників юридичних осіб та протидію рейдерству. В ньому, зокрема, має бути передбачено автоматичний моніторинг ризикових транзакцій та обов’язковість нотаріального оформлення договорів щодо відчуження будь-якої частки власності, сказав президент. План роботи Кабміну Гончарук повідомив, що уряд до кінця місяця подасть на розгляд парламенту детальний план своєї роботи. «Спробуємо її написати за допомогою IT-інструменту. Наша амбіція — щоб це була перша програма українського уряду, яка буде написана не на папері, а за допомогою комп’ютерної програми, щоб суспільство бачило і могло онлайн контролювати, який прогрес ми досягаємо по реалізації цієї програми», — заявив він.   Соціальні питання За словами прем’єр-міністра, потрібно переглянути прожитковий мінімум, оскільки зараз він є занизьким. Уряд також працює над тим, щоб суми в платіжках за комунальні послуги були меншими. Крім цього, Гончарук повідомив, що розробляється універсальний державний стандарт. «Там буде описано, за скільки має доїхати швидка, пожежні, за скільки дитина має добратися до школи», — сказав голова Кабміну. Правоохоронні органи та суди Зеленський доручив керівництву Державного бюро розслідувань та Національного антикорупційного бюро України доповісти про хід розслідувань щодо розкрадань в Укроборонпромі та виділення державної підтримки виробникам курятини. Він також попросив керівника Рахункової палати «повідомити про результати аудиту використання коштів українців, які подарували найбагатшим агробаронам». Зеленський також вимагає від керівників ДБР, СБУ та Нацполіції «доповісти про боротьбу з бурштиновою мафією, незаконними вирубками лісів, грабіжницьким видобуванням корисних копалин», а також про розслідування злочинів проти неповнолітніх, зокрема вбивства хлопчика в Переяслав-Хмельницькому, в якому підозрюють поліцейських, і пожежі в таборі Вікторія та готелі Токіо Стар в Одесі. Він також дав доручення прийняти концепцію реформування Служби безпеки України і закон про СБУ в новій редакції. Коментуючи реформу судів, президент пообіцяв «щотижневе позбавлення суддівських мантій тих, хто негідний високого звання судді». Децентралізація Зеленський заявив, що потрібно невідкладно завершити процес децентралізації. За його словами, для цього потрібно внести зміни до Конституції. Крім цього, президент доручив: прийняти новий закон про оренду державного і комунального майна до 1 жовтня; прийняти нову редакцію Трудового кодексу України до 1 січня; впровадити продаж майна під час процедури банкрутства через електронну систему ProZorro до 1 січня; внести в Раду законопроект про бюджет до 15 вересня. Реакція на заяви президента і прем’єра Засновник інвестиційної групи УНІВЕР Тарас Козак: Оскільки основні виборчі перегони вже відбулися, я не думаю, що це просто обіцянки. Маю надію, що це реальні завдання президента. Без жартів та пустого піару. Спеціаліст відділу продажу боргових паперів Dragon Capital Сергій Фурса: Популізм зник разом із завершенням виборів і тепер озвучені плани, які давно потрібні економіці України. І яких давно чекають інвестори. І тепер під цими планами підписалося все керівництво України. Як це стало можливим, зрозуміти важко. Прямо магія якась. І якщо раніше можна було сказати, що ми багато разів залишалися на другий рік і в 17 років закінчили тільки п’ятий клас, то тепер можемо здати шкільну програму і програму МВФ екстерном. Звичайно, це все треба ще реалізувати, але плани більш ніж радують. І якщо це буде реалізовано, то зростання в 5% буде мінімальним, від якого буде відштовхуватися українська економіка. А сам кейс України, як на антиелітарному порядку денному і за допомогою популістської мобілізації населення провести ключові реформи, які зазвичай зустрічають спротив, в тому числі і у населення, увійде в історію. Якщо реформи продають ось так, то це претендує на нобелівську премію в економіці. І так, якщо ці реформи будуть реалізовані, то програму МВФ ми закінчимо достроково. Просто збудеться мрія противників реформ, коли МВФ нам буде більше не потрібний. Як і говорилося, щоб це сталося, треба просто провести реформи і оздоровити економіку. Якщо, звичайно, не трапиться світова криза. Але це та подія, яка від нас абсолютно не залежить. І головне не зробити нічого, що б зруйнувало нашу макроекономічну стабільність і співробітництво з Фондом зараз. А тут привіт Окружному адміністративному суду і Ігорю Валерійовичу Коломойському. Поки що єдиному Чорному лебедю, який може з’явитися з України. Голова правління Укрзалізниці Євген Кравцов: «План реструктуризації Укрзалізниці, який передбачає розділення компанії на трьох операторів: інфраструктурного, вантажного і пасажирського + виробничий блок, буде готовий до кінця року. Доручення Володимира Зеленського виконаємо вчасно. Поясню: покроковий план стане частиною реалізації Стратегії УЗ, погодженої Кабінетом Міністрів та затвердженої наглядовою радою ще у червні 2019 року. Далі, після доопрацювання та затвердження плану наглядовою радою, ми почнемо конкретні кроки під контролем уряду. Саме європейську модель підтримують Владислав Криклій, Олексій Гончарук і я. Головне в ній, що інфраструктура залишається в державному регулюванні, а пасажирські та вантажні перевезення здійснюються на ринкових умовах. Всі ці базові елементи є частиною стратегії УЗ, але вона неможлива без державного фінансування пасажирських перевезень та розвитку інфраструктури; недискримінаційних умов (в першу чергу, тарифних) між підприємствами приватного та державного сектору; сприяння у вирішенні соціальних проблем у процесі оптимізації діяльності. Власник Global Spirits Євген Черняк З такими темпами скоро почнуть садити під бурхливі оплески людей всіх цих мародерів-свинарчуків, запам’ятайте цей прогноз. Так, і курс долара радує сильно, але це так само випадково, напевно, просто погода допомогла і аграрії. Професійні патріоти, які продавали русофобію, ненависть і монетизували любов до країни, для вас наступають важкі часи: грошей, вкрадених з бюджету для оплати ваших послуг, більше немає. Пора потихеньку на звалище історії збиратися і вже починати переїзд. Транзитом, через в’язницю. 
 Спікер Верховної Ради Дмитро Разумков заявив, що парламент 3 вересня в цілому схвалить зняття депутатської недоторканності. - джерело. Про це він сказав на погоджувальній раді керівників фракцій. «Майже всі політичні сили і депутати, які сьогодні представлені у Верховній Раді України IX скликання, обіцяли це зробити, і я сподіваюся, що, нарешті, ті принципи і ті очікування, які є у наших виборців, ми зможемо виправдати», — зазначив Разумков. Раніше Комітет Верховної Ради з питань правової політики рекомендував схвалити в другому читанні законопроект № 7203, який передбачає зняття недоторканності з народних депутатів.   У ніч на 30 серпня на пленарному засіданні першої сесії Верховної Ради 9-го скликання депутати в першому читанні схвалили проект закону про внесення змін до ст. 80 Конституції України, якою пропонується позбавити народних депутатів недоторканності. 
 Президент Володимир Зеленський обіцяє “гарячі” реформи, адже на його думку, для цього є політична воля усіх гілок влади. - джерело. Про це він сказав 2 вересня на зустрічі з очільниками парламенту, уряду і правоохоронних органів. “Щоб бути демократичною країною, потрібна система стримувань і противаг. Але давайте чесно, між нами, 28 років вона працювала дуже гібридно: фактично як система стримування апетитів і хотєлок… Усі гілки влади були як лебідь рак і щука (з відомої байки –ред) від чого наша країна у кращому и випадку стояла просто на місці”, – сказав Зеленський. За його словами тепер, “все цей йде минуле”. Глава держави запевнив, що “наразі є унікальний шанс провести всі необхідні реформи”:   “Для цього є все: політична воля президента, є більшість у Верховній Раді є налаштований працювати уряд. Немає тільки одного – часу. Суспільство не буде чекати декілька років”. 
 “Європейська солідарність” Петра Порошенка та “Опозиційна платформа – За життя” Віктора Медведчука – це дуже очікувана коаліція в опозиції. - джерело. Таку думку в інтерв’ю “Вголосу” висловив полковник запасу, військовий експерт Олег Жданов. “Порошенко із Медведчуком працювали в одній команді із 90-х. А у минулі 5 років – пліч-о-пліч. Звісно, публічно говорили одне, а за закритими дверима у кабінетах вирішували зовсім інше. Публічно Порошенко захищав Україну від Путіна, а за закритими дверима робив усе, щоб просунути його кума Медведчука у топ-політику. І просунув. Дозволив скупити телеканали та навіть продуктопровід для перекачки дизельного пального. Тобто зайти в економіку й отримати важелі для контролю. Порошенко за 5 років ні впливових санкцій на РФ не наклав, ні самого факту війни з РФ не визнав. У 2015-му спробував протягнути особливий статус Донбасу, і щастя, що облажався. Тільки от коштом смертей чотирьох нацгвардійців. Якби хлопці не загинули, він дотиснув би Верховну Раду – і законопроєкт було би ухвалено. Зараз ми навіть не мріяли би про європейську спільноту. Мали би федерацію, були б під Кремлем чи у складі якогось євразійського співтовариства.   Крим, наскільки я розумію, у їхніх розкладах був поза дужками. У Відні вони визначились із кандидатом на пост президента: із трійки Яценюк-Кличко-Порошенко переміг Порошенко. А Крим був за це платою”, – зазначив експерт. 
 Джерело- інтерв’ю Зеленського каналу “1+1”, програма “100 днів президента України”. - джерело. Президент Володимир Зеленський заявляє, що перед першою його телефонною розмовою з президентом РФ Володимиром Путіним тодішнє МЗС України намагалося не допустити цієї розмови. Пряма мова: У МЗС дуже не хотіли… Очільники мого попередника дуже не хотіли допустити розмов моїх із президентом Росії. Для них це питання політичне, для мене людське. Для них, не дай боже, моряки повернуться через розмову Зеленського з Путіним. Я за це їх… не хочу казати моє ставлення. Деталі: Зеленський розповів, що подзвонив Путіну, оскільки бачив, що РФ не виконує рішення Міжнародного трибуналу ООН щодо повернення моряків, і Україна щодня втрачає людей на фронті.   Пряма мова: Я вирішив подзвонити. Ми познайомилися. Була розмова десь 30 хвилин. Ми говорили про повернення наших хлопців, про наступні кроки, про війну на Донбасі. Він казав інформацію, якою він володіє. Я говорив інформацію, яку знаю я. І це різні інформації про те, що відбувається на Донбасі. У нас була предметна розмова, ми вирішили, яким чином і в який термін ми повинні повернути наших хлопців…. І ми говорили про припинення вогню. Деталі: Другий раз, за словами Зеленського, він подзвонив Путіну після загибелі українських військових, і в них знову відбувся “обмін інформацією”. Водночас президент зазначив, що не має права розкривати зміст цієї розмови. Пряма мова: Ми домовилися про більш уточнені кроки щодо повернення наших хлопців, і не тільки моряків. Деталі: Зеленський розповів, що під час другої розмови президенти домовилися про зустріч у нормандському форматі. Пряма мова: Він мені сказав відверто, що раніше були такі стосунки, що ніяких зустрічей не може бути. Але я гадаю, що тільки дивлячись очі в очі, в присутності західних лідерів ми можемо домовитись і підписатись, що найважливіше. 
 В останній день Юрія Луценка на посаді генерального прокурора ГПУ закрила кримінальне провадження проти екс-першого заступника спікера Верховної Ради Ігоря Калєтніка, який є підозрюваним у справі “диктаторських законів 16 січня”. - джерело. Про це пише у Facebook Управління спеціальних розслідувань Генеральної прокуратури. “У кримінальному провадженні за підозрою ряду колишніх високопосадовців, президента та народних депутатів України в організації та голосуванні у незаконний спосіб за “диктаторські закони” 29.08.2019 заступником генерального прокурора Кізем С.М. без вивчення матеріалів кримінального провадження прийнято рішення про закриття провадження щодо Калєтніка І.Г. за відсутністю складу злочину в його діях”, – йдеться в повідомленні. Крім того, розповідають у Генпрокуратурі, перед самим звільненням 29 серпня, між 18 і 19 годинами, Луценко забрав від слідчих управління спецрозслідувань ГПУ 20 кримінальних проваджень на підставі “неефективного здійснення досудового розслідування”.   “Вже сьогодні, 30.08.2019, коли слідчі управління спеціальних розслідувань в робочому режимі намагались увійти в ЄРДР задля доступу до своїх проваджень, виявилося, що деякі слідчі позбавлені такої можливості”, – кажуть в управлінні і додають, що по декількох з цих справ слідчі вже готували підозри. “Ну, і вишенькою на торті став наказ Луценка, що надійшов до УСР також 30.08.2019, яким головного військового прокурора Матіоса А.В., при наявності у нього реального конфлікту інтересів, визначено кируючим заступником за роботою УСР”, – зазначають в ГПУ. Там припустили, що це зроблено для того, аби “розуміти та контролювати інші кримінальні провадження, що ще залишилися в слідчих”. 
 Джерело: проект закону про імпічмент - джерело. Верховна Рада опублікувала текст законопроекту президента Володимира Зеленського про імпічмент. Деталі: Законопроект описує процедуру відсторонення президента з посади. Нардепи можуть усунути президента “виключно в разі вчинення ним державної зради або іншого злочину”.   Підставою для ініціювання імпічменту є письмове подання, підписане більшістю народних депутатів. Документ має містити правове обґрунтування створення спеціальної тимчасової слідчої комісії. Більшість депутатських голосів також необхідна для включення питання як невідкладного до порядку денного сесії Верховної Ради. Слідча комісія розслідує факт і обставини державної зради або іншого злочину, вчинених президентом. До складу комісії входять нардепи з урахуванням принципу пропорційного представництва депутатських фракцій і груп, спеціальний прокурор і спеціальні слідчі. Президент, у свою чергу, може користуватися в процедурі імпічменту послугами від одного до п’яти захисників його прав, свобод та інтересів. Пленарне засідання, на якому розглядаються висновки і пропозиції комісії, має бути відкритим, крім випадків, коли інформація становить державну таємницю. Після прийняття рішення про звинувачення президента депутати звертаються до Конституційного і Верховного судів. Суд має підтвердити конституційність розгляду справи про імпічмент і наявність у діях президента ознак злочину. Рішення про імпічмент вважається прийнятим, якщо за нього проголосувало не менш як 3/4 конституційного складу Верховної Ради. Якщо рішення не набрало необхідної кількості голосів, спікер від імені всієї Ради в письмовій формі вибачається перед президентом. У випадку відставки президента за власним бажанням процедура імпічменту припиняється на будь-якій стадії, а провадження у судах закриваються. 
 Арсен Аваков має найняти повністю нових заступників - джерело. Глава фракції «Слуга народу» Давид Арахамія розповів, що повинен зробити міністр внутрішніх справ Арсен Аваков за перехідний період. Про це Арахамія сказав журналістам в кулуарах Верховної Ради, передає Inforesist . «Моє враження це (перехідний період – ред.) Шість місяців. Він (Аваков – ред.) Повинен найняти повністю нових заступників. Заступники повинні почати працювати, отримувати досвід. Почати контролювати це міністерство, почати робити ту реформу, яку нам обіцяли. Пам’ятайте, після патрульної поліції, наступна реформа була всій поліції. Як ви вважаєте, ця реформа була проведена? Відповідь очевидна. Хтось повинен це зробити », – зазначив він.   Відповідаючи на питання, чи є у вас інформація, що екс-президент Петро Порошенко готує переворот, Арахамія відповів, що такої інформації не чув. «Я думаю, що це спецоперація для журналістів», – додав глава фракції «Слуга народу». 
 На першому засіданні ІХ скликання Верховної Ради України Дмитра Разумкова обрали головою парламенту. - джерело. Про це повідомляє UATV. За представника партії “Слуга народу” проголосували 382 депутати. “Рада буде місцем, де воля українського народу перекладатиметься мовою закону. Ми повинні зняти недоторканність, припинити кнопкодавство та створити механізм відкликання депутата“, – сказав Разумков.   Новообраний голова парламенту закликав депутатів нести відповідальність перед людьми, які їх обрали. Дмитро Разумков назвав перелік напрямів, у яких повинна працювати Верховна Рада. Йдеться про боротьбу з корупцією, створення чесних судів, ліквідацію монополії та легалізацію у всіх сферах життя. 
 Джерело: Українська правда - джерело. На першому засіданні парламенту 9-го скликання 29 серпня народні депутати склали присягу. Деталі: Засідання парламенту відкрив спікер 8-скликання Андрій Парубій і побажав наступникам плідної праці. Пряма мова Парубія: “Колеги, займаємо робочі місця. Будьте чемні”.   Докладно: На засіданні присутній президент Володимир Зеленський та його чотири попередники: Леонід Кравчук, Леонід Кучма, Віктор Ющенко, Петро Порошенко та різні запрошені гості. Текст присяги з трибуни ВР виголосив найстарший обраний народний депутат 9 скликання Юлій Іоффе (“Опозиційна платформа – За життя”).  Текст присяги зачитав найстарший за віком народний депутат Ю.Іоффе. Після чого у залі Верховної Ради було виконано духовний гімн України “Молитва за Україну”🇺🇦 У роботі Ради наразі оголошено перерву до 13-ї години, нардепи мають письмово підписати присягу і отримати офіційне посвідчення і нагрудний знак. 
 Президент України Володимир Зеленський провів телефонну розмову з канцлером Німеччини Ангелою Меркель. Про це повідомили в Офісі президента. - джерело. «Глави держав обговорили результати саміту« Групи семи »в Биаррице. Президент України подякував за послідовну позицію ФРН про неможливість повернення Росії в «Сімку» в умовах агресії проти України і окупації Криму. Володимир Зеленський повідомив про ситуацію з безпекою на сході України, зокрема, про виконання українською стороною домовленостей з розведення сил і засобів в районі Станиці Луганській », – йдеться в повідомленні. Зеленський запевнив Меркель, що Україна послідовно виконує свої зобов’язання по мирному врегулюванню ситуації на Донбасі. «Президент України закликав терміново провести зустріч лідерів країн Нормандське четвірки для обговорення мирного процесу і узгодження подальших кроків щодо врегулювання конфлікту», – відзначили в ОП.   У представництві президента зазначили, що Меркель погодилася з необхідністю проведення зустрічі. Досягнуто домовленості про підготовчої зустрічі дипломатичних радників глав держав і урядів 2 вересня цього року. В останні тижні йдуть розмови про те, що після тривалої перерви вже найближчим часом відбутися новий саміт в «нормандському» форматі, за участю керівників України, Франції, Німеччини та Росії. Із закликами провести такий саміт виступає президент України Володимир Зеленський. Він також пропонував розширити коло учасників за рахунок керівників Великобританії і США, але ця пропозиція поки не знайшла підтримки. 26 серпня президент Франції Еммануель Макрон заявив, що наступні переговори в «нормандському форматі» відбудуться у вересні, проте дату не назвав. Президент Росії Володимир Путін, зі свого боку, вже заявляв, що може зустрітися з українським керівником тільки за умови в тому числі прямих переговорів Києва з ватажками підтримуваних Росією незаконних збройних сепаратистських угруповань «ДНР» і «ЛНР», визнаних в Україні терористичними. До сих пір офіційний Київ відкидає таку можливість. 
 За його словами, “немає іншої кандидатури на цей пост” - джерело. Олігарх Ігор Коломойський вважає, що Арсен Аваков залишиться на посаді міністра внутрішніх справ. Про це він заявив в інтерв’ю “Цензор.Нет”. За його словами, “немає іншої кандидатури на цей пост”. “У мене навіть немає сумнівів, що Аваков буде міністром. По-перше, немає іншої кандидатури на цей пост, а друге – в країні повинні бути якісь стабільні речі. Я думаю, збережеться і міністр фінансів (Оксана) Маркарова. Ці гідні люди на своєму місці гідно працюють”.   
 Підготовча депутатська група вирішила направити йому запрошення - джерело. Підготовча депутатська група з організації першого засідання Верховної ради нового скликання ухвалила рішення запросити на урочисте засідання голови парламенту VII скликання Володимира Рибака. Про це повідомляє РБК-Україна. Так, запрошення направили на прохання представника партії “Опозиційна платформа – За життя” Нестора Шуфрича. “Ми запрошуємо усіх голів Верховної ради України, які проживають на території держави. Тому, я думаю, все-таки всі голови Верховної ради повинні мати повагу у майбутніх народних депутатів. Це моя особиста позиція”, – сказав керівник підготовчої групи голова партії “Слуга народу” Дмитро Разумков.   Після цього він поставив на голосування пропозицію включити Рибака в список запрошених на засідання. Більшість членів групи підтримали його. Проти такого рішення виступили представники партії “Європейська солідарність”, запропонувавши запросити екс-прем’єра часів Януковича Миколи Азарова і самого екс-президента Віктора Януковича. Рибак очолював парламент за часів екс-президента України Віктора Януковича. Його повноваження були припинені після втечі Януковича. Раніше повідомлялося, що під час загального підготовчого засідання новообраних народних депутатів схвалений план-сценарій першого урочистого засідання Верховної ради, яке відбудеться 29 серпня. РБК-Україна писало, що на спільному засіданні підготовчої групи роботи Верховної ради 9 скликання було одноголосно прийнято рішення по розсадці політичних партій у сесійній залі. 
 Телеканал “1+1” покаже записане інтерв’ю з президентом Володимиром Зеленським, присвячене 100 дням його роботи, 31 серпня. - джерело. Анонс програми розміщено на сайті телеканалу, він також був поширений у соцмережі студією “Квартал 95”. На відеоанонсі актор Станіслав Боклан, який грав у серіалі “Слуга народу”, звертається до глави держави: “Доброго дня, пане президент Голоборо… Вибачте. Зеленський. Це я, ваш колишній прем’єр-міністр”. Актор уточнює, що за час 100 днів президентства Зеленського, в українців з’явилося дуже багато запитань.   “Наприклад, що ви вже зробили для країни за цей час. Що ви будете робити з усією тією владою, яку отримали після парламентських виборів. Які смс вам пише Коломойський і що Андрій Богдан постійно шепоче на вухо”. У прес-службі президента “Українській правді” підтвердили, що інтерв’ю вже записане. “Там будуть ставитися питання, які хвилювали суспільство”, – сказала прес-секретар президента Юлія Мендель. На уточнююче запитання щодо анонсованої ще у червні великої прес-конференції Зеленського, вона запевнила, що прес-конференція буде згодом. “Це не означає, що прес-конференції не буде. Оскільки президент ці 100 днів не мав можливості для повноцінної роботи, ми чекаємо, поки запрацює парламент, буде підтримано законодавчі ініціативи глави держави, будуть результати і тоді прес-конференція буде проведена. Постараємося пошвидше. Можливо, навіть восени”. 
 Обрані народними депутатами від Євросолідарності під час засідання вирішили висунути кандидатуру лідера кримськотатарського народу Мустафи Джемілєва на посаду віце-спікера нової Верховної Ради. - джерело. Про це повідомив представник партії Артур Герасимов, передає Інтерфакс-Україна. «Сьогодні відбулося засідання (майбутньої – ред) фракції партії Європейська солідарність, політичної сили Петра Порошенка. І одноголосно, при одній людині, яка утрималась, ми прийняли рішення на посаду віце-спікера висувати українську легенду Мустафу Джемілєва».   
 Екс-заступник голови РНБО підозрюється в недекларування понад 4,5 млн грн податків - джерело. Національне антикорупційне бюро України почало розслідування за фактами можливого ухилення від сплати податків колишнього першого заступника секретаря Ради національної безпеки і оборони Олега Гладковського. Про це у вівторок, 27 серпня, повідомляє прес-служба НАБУ. Зокрема, зазначено, що Гладковський підозрюється в недекларування понад 4,5 млн грн податків.   “НАБУ і САП почали розслідування фактів можливого недекларування екс-першим заступником голови РНБО на суму понад 4,5 млн грн. Відомості в ЕРДР внесені 27.08.2019”. Нагадаємо, в березні 2019 року в Україні відбувся корупційний скандал, пов’язаний з розкраданням грошей в оборонній сфері. Повідомлялося, що екс-перший заступник секретаря РНБО Олег Гладковський спільно з директором “Укроборонпрому” Павлом Букіних нібито організували схему розкрадання грошей, згідно з якою за прилади для літаків виплачувалася сума в 7 разів більше необхідної. В результаті схеми Гладковський і Букін нібито викрали мільйони на міжнародному контракті на закупівлю обладнання.   
 Президент Володимир Зеленський пропонуватиме парламенту призначити на пост прем‘єр-міністра Олексія Гончарука. - джерело. Про це УП повідомили власні джерела на умовах повної анонімності. Ще словами співрозмовників, у середу Зеленський та керівництво ОПУ проводитимуть співбесіди та консультації з кандидатурами інших членів Кабміну. “Це не якась недовіра до Гончарука, а розуміння що так чи інакше діяльність будь-якого міністра впливатиме на репутацію Президента і він несе відповідальність. Так сприймає суспільство”, – пояснює природу співбесід міністрів одне з джерел.   Раніше колишній бізнес-партнер президента олігарх Ігор Коломойський заявляв, що серед головних претендентів на крісло майбутнього прем’єр-міністра є Гончарук. Олексій Гончарук – заступник керівника Офісу президента. За освітою Гончарук юрист, працював керуючим партнером в одній з юридичних фірм. У 2014 році балотувався у народні депутати під №1 списку партії “Сила людей”, яка тоді набрала 0,1% голосів. Згодом Гончарук був позаштатним радником скандального міністра екології Ігоря Шевченка, якого запам’ятали як людину, що літала на одному чартері з олігархом Олександром Онищенком. Далі нинішній заступник глави ОПУ працював радником першого віце-прем’єра Степана Кубіва. З 2015 року Гончарук очолив офіс ефективного реагування BRDO, який фінансує Європейський Союз. Цей офіс займається спрощенням системи державного регулювання у відносинах держави і бізнесу. Навесні цього року співзасновник Monobank Дмитро Дубілет познайомив Гончарука з Андрієм Богданом, який і привів його на Банкову. На новій роботі у нього склалися хороші відносини з Богданом. Джерела запевняють, що Гончарук дослухається до свого керівника та не перечить йому. Нині Гончарук супроводжує президента у робочих поїздках та на важливих економічних зустрічах. 
 Остаточного рішення, скільки людей буде в списках по обидва боки, досі немає. Точна дата теж поки невідома. Російська і українська сторони в понеділок, 27 серпня, відновлять підготовку до обміну утримуваними особами, його планують провести до кінця тижня. Про це російським Известиям розповів адвокат кількох росіян, яких тримають в Україні, Валентин Рибін. - джерело. “Я очікую обміну цього тижня. Точну дату поки сказати не можу. Справа в тому, що в Україні з 24 серпня вихідні. З вівторка відновиться активна робота і почнуться зрушення. Так чи інакше, незабаром все має статися”, – зазначив він. За його словами, зараз сторони також вирішують проблему зняття всіх звинувачень з людей, заявлених на обмін. Ідеться не тільки про питання “політичної волі”, але і про юридичні нюанси. Знайомі із ситуацією співрозмовники журналістів, пояснили, що інформаційна пауза в узгодженні списків на обмін пов’язана з “чутливістю теми”. За їхніми словами, справа перебуває на фінальній стадії, однак оголошувати остаточну дату поки передчасно, щоб “не нашкодити вирішенню питання”.   Водночас остаточного рішення, скільки людей буде в списках по обидва боки, досі немає. Один зі співрозмовників журналістів заявив, що “формула 33 на 33, яка спливла в ЗМІ, – умовна, оскільки щодо деяких людей досі немає ясності”. Немає ясності і щодо обміну 22 українських моряків і двох співробітників СБУ, захоплених Росією в Керченській протоці. Їхній адвокат Микола Полозов в бесіді з журналістами утримався від заяв, уточнивши, що “якісь процеси йдуть, але ми їх поки не коментуємо”. За словами іншого співрозмовника, остаточного рішення про їхню участь в обміні ще не прийнято. 
 Дата візиту президента України Володимира Зеленського до Сполучених Штатів Америки ще не визначена. Спеціальний представник США в справах України Курт Волкер заявляє, що в США очікують від України формування нового уряду і реалізації задекларованих намірів перед візитом президента України Володимира Зеленського у Вашингтон. Про це він сказав в ефірі каналу Прямий. - джерело. “Уряд США з радістю підтримує ті ініціативи, про які оголошував пан Зеленський під час передвиборної кампанії і які звучать сьогодні, поки формується уряд. Це і обіцянки продовжити реформи, і боротися з корупцією, і наміри продовжити деолігархізацію, і оголошений шлях на зближення з ЄС і НАТО. Ми також високо цінуємо заяви про те, що Україна буде виконувати свої зобов’язання для досягнення миру. Ми все це дуже підтримуємо”. За словами Волкера, Зеленський поки не мав можливості втілити свої ініціативи, тому що новий парламент ще не почав працювати. “Це станеться вже найближчими тижнями, і тоді ми побачимо, як сформується уряд, хто стане прем’єр-міністром, хто очолить МЗС. І ми хочемо тісно працювати з новою командою над виконанням всіх оголошених намірів та ініціатив”. “І ми б хотіли, щоб під час візиту президента Зеленського в Білий дім ми могли б говорити про те, чого досягла українська влада, і про наші досягнення у двосторонньому співробітництві”.   Також він зазначив, що дата візиту Зеленського в Сполучені Штати ще не визначена. “Обидва президенти очікуються на урочистостях у Варшаві, тому, можливо. вони зможуть зустрітися саме там і поговорити, але ми все ще працюємо над датами візиту в Білий дім”. 
 Канцлер Німеччини Ангела Меркель підтримала ідею проведення прямих переговорів між президентом України Володимиром Зеленським та главою РФ Володимиром Путіним. Повідомляє Teller Report . - джерело. Про це Меркель розповіла під час зустрічі з президентом США Дональдом Трампом в рамках саміту G7. Канцлер підкреслила. Що хоче побачити результати і прогрес в реалізації мінських домовленостей. “Я хочу бачити проведення переговорів між новим українським президентом Зеленським і російським президентом. Ми хочемо побачити прогрес по мінським угодами”. За її словами, українському президенту вже вдалося досягти певних успіхів в тому.   “І я думаю, ми повинні спробувати просунутися далі в найближчі кілька місяців. Я в будь-якому випадку маю інтерес домогтися врегулювання в цьому питанні. Це є великою проблемою, а ми маємо досить проблем в світі” 
 Більшість “Слуги народу” у Верховній Раді пропрацює монолітно до півроку. Про це Gazeta.ua сказав політолог Віктор Таран. - джерело. “Більшість буде одностайною 4-6 місяців. В цей період у форматі “шалений принтер” штампуватимуть закони один за одним. Голосуватимуть без обговорення, внесення правок. Проблеми з монолітністю розпочнуться, коли ухвалюватимуть бюджет на 2020 рік. У парламент почнуть заходити гроші олігархів. По-друге, депутатам просто набридне виконувати роль статистів. Всередині фракції з’явиться 4-6 груп”, – прогнозує Таран. Також політолог назвав завдання, які стоять перед парламентом.   “Депутати в першу чергу мають зробити аудит законопроектів та реформ, ухвалених минулим скликанням. А після цього продовжувати реформи, які або не завершені, або неякісно впроваджувалися. Наприклад, децентралізацію, медичну, освітню, антикорупційну, податкову, реформу парламенту. Депутатську недоторканність треба не скасовувати, а обмежувати. Щоб уникнути загрози узурпації влади. Спростити процедуру притягнення до відповідальності. Також спростити процедуру імпічменту президента” 
 Порошенко подякував за підтримку України - джерело. Голова “Європейської солідарності”, п’ятий президент України Петро Порошенко зустрівся зі спеціальним представником США по Україні Куртом Волкером. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на прес-службу партії ЄС. Порошенко подякував за незмінну і тверду підтримку України з боку Сполучених Штатів у питанні відновлення суверенітету і територіальної цілісності України, а також наголосив на передчасності та хибності розмов про запрошення Росії до участі у зустрічах країн групи Великої сімки. Голова “Європейської солідарності” підкреслив важливість введення миротворчого контингенту ООН на окуповану частину Донбасу та продовження військово-технічної співпраці України зі США для припинення російської агресії.   Під час зустрічі Порошенко і Волкер наголосили на необхідності звільнення українських заручників Кремля, зокрема Романа Сущенка і Олега Сенцова та 24-х полонених українських моряків. Співрозмовники обговорили продовження тиску на Росію шляхом подальшого зміцнення санкцій, зокрема “азовського пакету”. Також політики висловили застереження проти останніх рішень з ознаками “політично-вмотивованих переслідувань”, які можуть мати негативні міжнародні наслідки для України та відзначено необхідність захисту свободи слова в Україні в умовах тиску на них. 
 На посаду очільника нового уряду є дві кандидатури. - джерело. Про це заявив президент України Володимир Зеленський під час прийому з нагоди Дня Незалежності, передає LB.ua. Президент розповів, що розглядає дві кандидатури на посаду прем’єр-міністра. Проте, імена кандидатів називати не став та додав, що прийме рішення вже цього тижня. Він наголосив, що новий глава уряду повинен показати показати готовність до вирішення проблем в економіці України. Також кандидат повинен буде представити свою майбутню команду.   “Людина повинна прийти з моделлю, з людьми, з термінами реформ. Це велика глобальна задача. Я не знаю, які переговори вони ведуть, завдання показати структуру з людьми і програмою. Природно, вони ж не можуть сказати: я б хотів Ілона Маска на міністра інфраструктури. Ми б всі хотіли. Але щоб мені когось пропонувати, бо вони розуміють, що ми товариші предметні, напевно, треба з кимось поговорити”, – пояснив президент.  
 Кандидатом на посаду віце-спікера від “Батьківщини” була Олена Кондратюк - джерело. Політична партія “Батьківщина” відмовилася від своєї кандидатури на посаду віце-спікера Верховної ради нового скликання. Про це заявив народний депутат від партії “Батьківщина” Андрій Кожем’якін, передає кореспондент РБК-Україна. За словами Кожем’якіна, політсила ухвалила ріщення відкликати кандидатуру Олени Кондратюк на посаду віце-спекера та направила відповідний лист електронною поштою. “Ми погоджуємось від нашої політсили з порядком денним. Вчора наша політсила, яка вже де-факто в опозиції, заявила, що ми подаємо кандидатуру на посаду віце-спікера. Ми прийняли рішення відкликати цю кандидатуру. Цей лист ми направили по електронній пошті. Всі інші питання ми готові обговорювати”   Зі свого боку голова партії “Слуга народу” Дмитро Разумков заявив, що кандидатура Кондратюк була знята з розгляду на посаду заступника голови українського парламенту 9-го скликання.   
 Екс-міністр фінансів Віктор Пинзеник став представником держави в наглядовій раді Магістральних газопроводів України - джерело. Кабінет міністрів України погодив кандидатуру колишнього міністра фінансів Віктора Пинзеника як представник держави в наглядовій раді ПАТ Магістральні газопроводи України. Відповідні розпорядження КМУ № 654 опубліковано на урядовому порталі. «Урядове рішення спрямоване на забезпечення ефективного корпоративного управління ПАТ Магістральні газопроводи України в інтересах суспільства», — сказано в пояснювальній записці до документа. Віктор Пинзеник обіймав посаду міністра фінансів і віце-прем’єра, неодноразово обирався народним депутатом.   ПАТ Магістральні газопроводи України створено рішенням Кабміну в рамках анбандлінга НАК Нафтогаз України.   
 Планують відправити таку саму кількість зброї у майбутньому - джерело. Турецький збройовий завод при Інституті машинобудування та хімічної промисловості (MKEK) відправив в Україну дві тисячі вогнепальної зброї. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на турецькі ЗМІ. Директор MKEK Алі Гумюш розповів, що в 2019 році завод експортував в Україну 2 тисячі одиниць вогнепальних пістолетів-кулеметів MP-5. “Ми забезпечуємо MP-5 вітчизняних замовників, а також відправляємо за кордон. Ми направили в Україну 2000 одиниць. Можна сказати – за короткий термін як для закордонних поставок. 2000 одиниць ще відправимо”   Він додав, що завод з початку року виготовив 45 тис. одиниць стрілецької зброї, в тому числі 33 000 гвинтівок MPT-55, 4500 гвинтівок MPT-76 і 7500 пістолетів-кулеметів MP-5. Нагадаємо, раніше Україна спільно з Туреччиною запустила виробництво ударного безпілотника, який здатний завдавати ударів важким ракетам. 
 Посольство України в США закликає лідерів країн-членів “Групи семи” не відступатися від своєї принципової позиції і спільними зусиллями примусити агресора поважати світовий порядок, а також повернутися до конструктивної поведінки. - джерело. Посольство України в США висловило стурбованість припущеннями президента США Дональда Трампа щодо можливості повернення РФ у «Велику сімку». Про це повідомляє посольство України в США на своїй сторінці у Facebook. «Стурбовані появою припущень щодо можливості повернення Російської Федерації до «Групи семи», – йдеться в повідомленні. Українські дипломати звертають увагу, що Росію позбавили права бути членом цього почесного клубу через незаконну спробу анексії Криму і застосування сили у порушення норм і принципів міжнародного права. «Окупація українського півострова триває, ситуація з правами людини невпинно погіршується, агресія РФ на Донбасі продовжується, а сама Росія стрімко віддаляється від принципів і стандартів, які об’єднують членів «Групи семи», – зазначили американські дипломати. Посольство України в США закликає лідерів країн-членів «Групи семи» не відступатися від своєї принципової позиції і спільними зусиллями примусити агресора поважати світовий порядок і повернутися до конструктивної поведінки. Як повідомляв УНІАН, 20 серпня президент США Дональд Трамп заявив, що «безперечно» підтримав би повернення Росії у «Велику сімку».   У свою чергу, президент Франції Еммануель Макрон вважає, що такий крок можливий після врегулювання кризи в Україні. Канцлерка Німеччини Ангела Меркель заявила, що причини виключення Росії з «Великої вісімки» не усунено, тому говорити про повернення до цього формату передчасно. Росія була виключена з «Великої вісімки» в 2014 році після анексії Криму. З того часу представники західних країн неодноразово заявляли, що відновлення участі РФ в G8 пов’язано з «кримським питанням» і дотриманням Росією Мінських угод, які передбачають припинення конфлікту на Донбасі. До клубу семи високорозвинених країн світу входять США, Японія, Німеччина, Велика Британія, Франція, Італія, Канада. 
 У Верховній Раді — новий принцип розсадки депутатів. Про це свідчить інфографіка, яку оприлюднило видання Українська правда. - джерело. Партія Слуга народу займатиме всю передню частину залу перед трибуною, а також контролюватиме проходи до трибуни, місце спікера та ложі уряду. Всі інші фракції змістили в задню частину зали Таке розташування стало нововведенням Слуги народу. У попередніх скликаннях фракції більшості намагались сісти ближче до трибуни, але залишали невеликий сектор попереду — для фракцій меншості. Щоб представники всіх політсил мали доступ до трибуни. Місця фракцій розподілялись «променями», тобто до проходу до трибуни мали доступ всі фракції парламенту.   Наприклад, у 2012-му році Партія регіонів та Компартія забрали собі майже всі місця біля трибуни. Але лівий передній фланг віддали фракції УДАРу Віталія Кличка. Ця партія тоді вважалась опозиційною. Тепер телевізійна трансляція засідання Ради показуватиме лише представників Слуги народу, оскільки камери охоплюють в основному ближчу до президії частину зали. Обраний депутат від Слуги народу, якого називають претендентом на посаду голови фракції, Давид Арахамія не знає, де сидітиме у Верховній Раді і поки не заглиблювався у регламентні процедури. Арахамія також розповів журналістам, що інші політичні сили відмовились надавати свою кандидатуру на посаду віце-спікера парламенту. Він припустив, що президію можуть зайняти троє представників від Слуги народу або депутати від груп, які можуть з’явитися у верховній Раді незабаром. Слуга народу забрала собі усі передні ряди, щоб інші фракції не могли блокувати трибуну — таку думку в коментарі Радіо НВ висловив народний депутат від Радикальної партії Олег Купрієнко. Він стверджує: минулої каденції місця у залі також розподілялись за бажаннями фракцій. Особливо тих, які набрали найбільше голосів. Для Європейської солідарності принциповим було зберегти саме лівий сектор, щоб у народного депутата Яни Зінкевич, яка має інвалідність, був вільний доступ до її місця. Про це в інтерв’ю Радіо НВ розповіла народний депутат цієї партії Ірина Фріз. Вона зауважила, що насправді займати перші місця в ряду не дуже зручно. Головне не те, як фракції розділять місця у парламенті, а те, щоб були механізми контролю за більшістю, — зазначила в коментарі Радіо НВ народний депутат від Батьківщини Альона Шкрум. Вона пояснила, необхідно, щоб функціонував регламентний комітет і бажано, щоб його очолив представник опозиційної політичної сили, а не монобільшості. Шкрум також зауважила, що деякі депутати вважають найкращими місця, які важко сфотографувати з ложі преси. Натомість, на перших рядах добре видно, чим насправді займаються народні обранці у робочий час. Нагадаємо, раніше Слуга народу розподілила місця в комітетах пропорційно до розміру фракцій. Це означає, що у всіх комітетах буде монобільшість цієї політсили. 29 серпня відбудеться перше засідання Верховної Ради 9 скликання. За результатами дострокових виборів у парламент пройшли партії: Слуга народу Опозиційна платформа — За життя Батьківщина Європейська солідарність Голос 
 Генеральна прокуратура України розслідувала справу Юрія Гримчака, який є близькою людиною до Юрія Луценка. Як вдалося не дати Генеральній прокуратурі України знищити справу, дізнавалися у начальника управління спецрозслідувань ГПУ. - джерело. В управління спецрозслідувань було відчуття, що справу можуть злити, тому деталей не повідомляли генеральному прокурору. У випадку з Юрієм Гримчаком основні документи підписували генеральні прокурори. Про це в програмі “Що це було?” розповів начальник управління спецрозслідувань ГПУ Сергій Горбатюк. Начальник управління заявив, що цього б не було, якби особа мала якийсь імунітет, який надає їм законодавство. Наприклад, справи стосовно суддів, адвокатів, депутатів підписуються заступником генерального прокурора. А стосовно Юрія Гримчака підпису генпрокуроора не треба, тому ця ситуація змогла бути реалізованою. У більшості випадків у нас складається ситуація, що керівництво генеральної прокуратури хоче контролювати всі такі справи, – заявив Сергій Горбатюк.  “Це відбувається регулярно і, якщо уявити, що Луценко понад 50 разів забирав справи в нашого підрозділу. Знаючи 100%, що буде повідомлено про це в ЗМІ, буде скарга та заява про злочин, він забирав ці справи. То уявіть собі, що відбувається в інших підрозділах, де віддані люди виконують вказівки”, – додав Горбатюк.   Начальник управління спецрозслідувань ГПУ повідомив, які справи забирав Луценко: щодо Олександра Клименка, Миколи Злочевського, “вишок Бойка”, епізодів Присяжнюка та Захарченка. В певний час втратили розслідування по Межигір’ю, Сухолуччю, за підозрою Лукаша. Справи стосовно суддів адміністративного суду, апеляційного суду, а також по Мін’юсту й ті, де фігурував Манафорт. Сергій Горбатюк пояснив, що деякі справи Луценко передав до САПу, але вони були повернуті назад. Проте не було потреби їх передавати. Через це носіння туди-сюди було втрачено пів року в розслідуванні цих справ. Тобто з грудня 2017 року по травень 2018 року слідчі не могли розслідувати ці провадження. “На мою думку, це також було умисно, бо коли це рішення приймалося, ми справу одразу не передавали. А показали генеральному прокурору зі словами: “Дивіться, це ж незаконно, не робіть цього, скасуйте своє рішення”. Але жодної реакції не отримали”, – заявив Горбатюк.                                     
 Місце Романа Безсмертного, якого президент України Володимир Зеленський звільнив з Тристоронньої контактної групи із врегулювання ситуації на Донбасі, посів Валерій Гребенюк. - джерело. Гребенюк увійшов до політичної підгрупи і вже встиг взяти участь в обговоренні так званої “формули Штайнмайера”, можливої амністії і проведення місцевих виборів в ОРДЛО. За словами Сайдіка, дискусія успіхом не увінчалася. Відзначимо, Валерій Гребенюк був послом України в Південно-Африканській Республіці і за сумісництвом у Намібії, Замбії і Зімбабве. У 2014 році його призначили дипломатичним радником Служби безпеки України з питань міжнародно-правових аспектів діяльності спецслужби. Був представником України в Європейському комітеті з боротьби з тероризмом (CODEXTER).   Роман Безсмертний заявив, що Україна повинна була припинити участь у Мінських переговорах після загибелі чотирьох воїнів ЗСУ під Павлополем. Раніше Безсмертний категорично виступив проти ініціативи президента Володимира Зеленського зменшити україномовні квоти на радіо і телебаченні. Також Безсмертний зазначив, що США навряд чи погодяться приєднатися до переговорів щодо Донбасу в “нормандському форматі”. 13 серпня Зеленський підписав указ, яким звільнив Безсмертного. На запит про причини такого рішення в Офісі президента заявили, що зараз “формують більш ефективну групу”. 
 Пропозиція команди президента Володимира Зеленського платити грошові винагороди для викривачів корупції в Україні викликала неоднозначну реакцію мережі. - джерело. Про це свідчать результати відповідного опитування серед читачів OBOZREVATEL. У ньому проголосували понад 17,2 тисяч учасників. “У Зеленського хочуть платити за доноси на корупціонерів. Підтримуєте?” – на таке питання пропонувалося дати відповідь. Найбільше респондентів (47%) підтримали ініціативу. “Це допоможе в рази зменшити корупцію”, – відповіли вони.   31% читачів вважають, що це популізм. “Своїх” все одно не чіпатимуть”, – припускають користувачі. 20% виступили проти й відповіли: “Це жахлива ідея і повернення в СРСР”. 2% залишилися байдужими до питання. “Я не стикаюся з хабарництвом. Мені все одно”, – заявили учасники опитування. Нагадаємо, заступник керівника Офісу президента Руслан Рябошапка пояснив, що що винагорода складе до 10% від суми відшкодованих державі збитків або розміру хабаря. 
 Главу України можуть усунути олігархічні клани - джерело.  На українського президента Володимира Зеленського готують замах великі олігархічні клани. Цю інформацію повідомляють “Акценти”. Відразу після вступу на посаду президента Зеленський оголосив про намір вести безкомпромісну боротьбу з олігархами і нечесними на руку політиками, які грабували Україну понад 20 років. Будь-які спроби домовитися головнокомандувач відкидав.   Коли бандити зрозуміли, що підкупом відбутися не вдасться, вони вирішили приймати більш радикальні заходи. Мова йде про усунення президента України. Незадоволених діями глави держави дійсно багато: олігархічні клани Порошенко і Ахметова, бойовики бандитів Труханового і Кернеса, львівські злодії в законі, що осіли в Дніпрі і Запоріжжі злочинці всіх мастей. Наразі вживаються безпрецедентні заходи по захисту президента, чия охорона не втрачає пильності ні вдень, ні вночі. Україна отримала історичний шанс змінити себе, створити нормальне майбутнє для наших дітей і онуків. І такий шанс не можна упускати, а тому безпека Зеленського, як гаранта цього майбутнього, виходить на перший план. 
 Президент України Володимир Зеленський під час зустрічі з активом Черкаської області поцікавився в очільників Сміли, хто відповідальний за численні борги міста й постійні зриви опалювального сезону, пише місцеве видання ПроВсе. - джерело.  Секретар Смілянської міської ради Віктор Федоренко відповів, що на погашення боргу потрібно 3 мільйони гривень, і вони очікують надходження коштів з обласного бюджету у вересні. Зеленського обурила така відповідь секретаря Смілянської міської ради, тоді він запитав: на якій автівці їздить посадовець.   Смілянина спантеличило таке питання, він запитав “В смислі?” Після чого відповів, що їздить на Toyota Land Cruiser. – Тоді продайте своє авто, заплатіть борги, а потім із тих коштів, що прийдуть із обласного бюджету у вересні купите собі нове. Ми ж для людей працюємо, – сказав гарант. Раніше ми повідомляли, що президент у Черкасах відмовився приймати подарунок від журналістки, яка хотіла подарувати гіпсовий бюст гаранта. – Боже, де ви взяли таке страхіття. Я бачив його в інтернеті, навіщо ви це робите. Припиніть, – з посмішкою відреагував на сувенір глава держави. 
 Один з головних політтехнологів партії «Слуга народу» та політичний радник Володимира Зеленського Микита Потураєв виступив на навчаннях кандидатів у нардепи, які відбуваються у Трускавці. Про це повідомляє «Страна». - джерело.  Потураєв з початку промови звернувся до присутніх із запитанням «Як ви тут опинилися?». Політик одразу ж відповів на своє запитання. Нардепи від «Слуги народу» опинилися у Раді завдяки тому, що виборці шукали людей від політичної партії президента. Українцям було все одно, яке прізвище у кандидата. Вибори виграв Володимир Зеленський.   Потураєв наголосив, що представники «Слуги народу» – політично ніхто. Він додав, що вони були ніким, а ті, хто залишаться, – стануть кимось.  
 Президента України Володимира Зеленського шокував подарунок журналістів під час його візиту до Черкас. - джерело.  Про це інформує кореспондент “Інфомосту”. В аеропорту міста журналістка “1+1” хотіла подарувати гарантові глиняний бюст Зеленського. Але він від подарунка відмовився.   При цьому наголосив: “Боже, де ви взяли таке страхіття. Я його бачив в інтернеті, але навіщо ви це робите? Припиніть, ідолів не потрібно”.  
 У команді президента України мають намір в першу чергу провести приватизацію державних банків. - джерело.  Заступник керівника Офісу Президента України з економічних питань Олексій Гончарук вважає за необхідне приватизувати в першу чергу державні банки. Про це він сказав в інтерв’ю агентству Bloomberg, опублікованому у вівторок, 30 липня. Він зазначив, що це буде сприяти приходу на ринок країни найбільших зарубіжних кредитних організацій.   «Банки повинні бути продані насамперед. Я хотів би, щоб десять великих системних банків зайшли в Україну. Для цього нам потрібно продемонструвати економічне зростання, незалежність банківського регулятора – Національного банку – і налагодити роботу судової системи», – сказав він. Він також відзначив розуміння Зеленським необхідності надати Національному банку України можливість проводити незалежну грошово-кредитну політику. “Коли ми продемонструємо зміни в підході до приватизації, продажу сільськогосподарських земель, коли ми залучимо кілька великих компаній до видобутку природних ресурсів, всі ці приклади дадуть чіткий сигнал, що правила змінилися”, – зауважив Заступник керівника Офісу президента. Також Гончарук заявив про плани скасувати заборону на продаж сільськогосподарської землі вже в цьому році. Нагадаємо, торік в Кабміні заявляли про намір продати чотири держбанки впродовж п’яти років. 
 Глава офісу президента Андрій Богдан заявив, що в Україні буде започаткована нова традиція святкування Дня Незалежності і цього року організацією заходу займається відомий український режисер. - джерело.  Про це він сказав на брифінгу у вівторок. За його словами, цього року Україна святкуватиме День незалежності у новому форматі.   “Замість традиційного параду в радянських традиціях із недешевою демонстрацією військової техніки, на центральній вулиці столиці відбудеться хода гідності… Планується, що Хрещатиком пройдуть представники різних родів військ Збройних сил України. Ветерани АТО зможуть приєднатися до представників своїх бригад. Разом із військовими у заході також візьмуть участь, зокрема, медики, вчителі, спортсмени, дипломати і волонтери. У ході візьме участь президент України Володимир Зеленський і керівництво держави” – сказав Богдан. Також Богдан зазначив, що після ходи президент Володимир Зеленський звернеться до людей з промовою, після чого буде “грандіозний концерт”, організацією якого займається відомий український режисер. Його імені він не назвав. “Дійство буде сучасним в ідеологічному і технічному аспектах”, – сказав глава ОП. Плановану ходу голова ОП назвав «заходом у європейському стилі». Дійство покликане покласти початок нової традиції вшанування тих, ким пишаються українці. 
 Посадовець обіцяє передати інформацію правоохоронцям. - джерело.  Керівник Офісу президента Андрій Богдан заявив про те, що йому пропонували гроші, аби “не рухати” голову КМДА, яким нині є Віталій Кличко.    Богдан не назвав прізвища особи, яка пропонувала йому хабар, проте наголосив, що представилася вона адвокатом одного зі Богдан шість разів просив Кличка відмовитись від “смотрящих” у Київраді. “Декілька днів назад на мене виходив один з адвокатів, який представився адвокатом одного з таких “смотрящих”, який заважають пану Кличку ефективно управляти містом, і висловив таку пропозицію. Робота з місцевим бюджетом Київської міської ради і міської державної адміністрації дозволяє їм отримувати 40 мільйонів доларів на рік. Попросив все ж таки не рухати голову міської державної адміністрації і запропонував цей бюджет поділити навпіл”, – сказав Богдан на пресконференції. За його словами, до такої зустрічі він був не готовий, тому не зафіксував вказану пропозицію. Керівник Офісу президента пообіцяв передати вказану інформацію до правоохоронних органів. Відео пресконференції дивіться на сторінках ТСН Live у Facebook та YouTube  Як повідомлялося раніше, голова ОП  Андрій Богдан звернувся до уряду з проханням подати необхідні документи для звільнення Віталія Кличка з посади керівника Київської міської державної адміністрації. Його заступник Руслан Рябошапка висловив сподівання, що це питання буде вирішене на найближчому засіданні Кабінету міністрів. При цьому Рябошапка закликав не політизувати це звільнення. “Є норма закону, згідно з якою голова місцевої державної адміністрації призначається на термін повноважень президента України. Яка може бути політика у тому, що змінився президент і термін повноважень голови місцевої адміністрації закінчився?” – пояснив заступник голови ОП. Сам Кличко у  відповідь заявляв, що розподіл повноважень міського голови Києва та керівника столичної державної адміністрації нібито “Я здаватися не буду”: Кличко відповів на плани звільнити його з КМДА суперечить європейській практиці місцевого самоврядування. 
 Маленькі мешканці та мешканки селища Тростянець, що на Вінниччині, знялися у відеоролику, в якому просять президента Володимира Зеленського врятувати їх від екологічного лиха, яке триває в Тростянці. - джерело.  На відео діти звертаються до Зеленського спершу в медичних пов’язках, які вочевидь символізують забрудненість повітря у селищі, а потім знімають їх та запрошують президента “вдихнути аромат перлини подільської землі – Тростянця”. Діти звертаються до Зеленського у віршованій формі, а також намагаються повторити складні технічні терміни, нагадуючи хронологію протистояння громади селища з державним спиртовим заводом, відходи якого призвели до екологічного лиха в районі. Зазначимо, що внаслідок діяльності заводу рівень сірководню в повітрі Тростянця перевищив допустимі норми в дев’ять разів.    Як повідомляє УНН з посиланням на прес-службу Центру громадського здоров’я України, “… в смт Тростянець Вінницької області, в результаті діяльності спиртового заводу, виникла ситуація забруднення атмосферного повітря сірководнем. Дослідження проведено фахівцями ДУ “Вінницький обласний лабораторний центр МОЗ України”, – йдеться в повідомленні. У ЦГЗ зазначили, що навіть при легкому отруєнні сірководнем можна отримати ускладнення: різь в очах, подразнення верхніх дихальних шляхів, кашель, чхання, у важких випадках – втрата свідомості. В Центрі радять за підозри ураження не допускати ніяких фізичних навантажень, пити якомога більше теплого молока, чаю й обов’язково звернутися за медичною допомогою. 
 29 липня президент України Володимир Зеленський призначив В. Бердянського радником президента України. - джерело.  Відповідний указ з’явився на сторінці президента України. “УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА УКРАЇНИ №557/2019 Про призначення В.Бородянського радником президента України. Призначити БОРОДЯНСЬКОГО Володимира Володимировича радником президента України (поза штатом)”, – йдеться у документі.   
 Представник України в робочій підгрупі з політичних питань в ТКГ розповів про модифікацію мінського процесу. - джерело.  Представник України в робочій підгрупі з політичних питань тристоронньої контактної групи Роман Безсмертний вважає, що вдалося модифікувати мінський процес. Про це він заявив в інтерв’ю виданню Лівий берег. Крім того, за його словами, від процесу відсторонено Віктора Медведчука.   “Ми його (Мінський переговорний процес. – ред.) вже модифікували – там немає Медведчука. Це вже дуже серйозна модифікація: це означає, що змінений об’єкт і мені здається, що це шанс. Але над цим треба задумуватися і почати робити щось”, – наголосив він. “Тепер щодо фактору залучення інших кадрів. Залучення може бути різним: формальним, фактичним, аналітичним, безпековим і так далі. От я би попробував ці речі розвивати навколо. Більше того, чого явно не вистачає – не вистачає громадської складової. Дивіться, ми ж маєм справу з особливим явищем, яке називається війна. І якщо ми усвідомлюємо це, то проти війни треба боротися усіма інструментами – іноді навіть тими, які просто ми не усвідомлюємо, що вони зіграють свою роль”, – заявив Безсмертний. 
 Президент України Володимир Зеленський у своєму дописі назвав область Дніпровською замість Дніпропетровської. - джерело.  Публікація була оприлюднена на його офіційній сторінці в Facebook і присвячена скандалу довкола начальника ГУНП Дніпропетровської області Віталія Глуховері, пише Оbozrevatel. “У сучасному світі нічого неможливо приховати. Незважаючи на всі спроби замовчати історію про затримання патрульних, які зупинили за порушення авто начальника обласного управління МВС в Дніпровській області Віталія Глуховерю, відео з подробицями інциденту з’явилося в соцмережах та ЗМІ”, – написав Зеленський.   За більш ніж 20 годин з моменту публікації написання назви області так і не відредагували. Не помітили цього і коментатори допису, які висловлювали свою точку зору про те, що трапилося.  
 Прем’єра ток-шоу заплановано на 6 вересня. - джерело.  У вересні на телеканалі Україна, який входить у число активів олігарха Ріната Ахметова, вийде “Свобода слова Савіка Шустера”, інформує Ukr.Media. “У вересні на каналі “Україна” стартує соціально-політичне ток-шоу. Кожну п’ятницю Савік Шустер і гості студії будуть розбиратися в подіях, які відбуваються в країні. Ток-шоу триватиме три години. Прем’єра — 6 вересня о 21.00″, — написав на своїй сторінці у ФБ головний редактор “України” Юрій Сугак.   Нагадаємо, що Шустер за час кар’єри працював на різних українських телеканалах, однак останні кілька років журналіст не працював в Україні. У сформованій ситуації він звинувачував п’ятого президента України Петра Порошенка. Контракти Шустера з великими телеканалами вже багаторазово розривалися з ініціативи власників, так і після конфліктів з попередніми президентами. 
 Відома українська журналістка і телеведуча Яніна Соколова яскраво висміяла екс-прем’єр-міністра України Миколу Азарова, який обурився її публікацією про результати позачергових парламентських виборів. - джерело.  Як написала у своєму Facebook Соколова, Азарову не сподобався її пост в Twitter, де вона назвала голосуючих за партію “Опозиційна платформа — За життя” у**анами. “Найсумніше, що серед нас є 11,4% у**анів, які голосували за Медведчука. 13 тисяч загиблих бл*ть”, — емоційно прокоментувала результати виборів журналістка.    Це не сподобалося екс-прем’єр-міністру часів колишнього президента Віктора Януковича Миколі Азарову, який закликав звернути увагу на публікацію президенту Володимиру Зеленському. “Після державного перевороту в Україні зникла журналістика. Прочитайте пост української телеведучої, актриси і журналістки Яніни Соколової. У будь-якій країні за такий пост залучили б до відповідальності. Новому президенту варто було б звернути увагу на розпалювання ненависті журналістами”, — написав Азаров. Чекати відповіді Яніни Соколової на коментар Азарова довго не довелося. “Кровосіся стежить за моїм Twitter. Переживає… за долю журналістики. Каже, що зникла. Не скигли, Янович. Коли назад із загниваючої Європи?”, — написала журналістка. 
 Президент України прибув на концерт «Ліги сміху» - джерело.  Володимир Зеленський у п’ятницю, 26 липня, прибув з приватним візитом в Одесу. Про це пише «Обозреватель». Відомо, що якийсь час тому в мережі опублікували відео, де Володимир Зеленський йде набережною в Одесі. Відео публікував телеграм-канал Klymenko Time. У повідомленні йшлося про те, що президент має намір відвідати концерт “Ліги сміху” на Морвокзалі. Сам концерт повинен початися о 21:30.   Як стало відомо, дружина Володимира Зеленського Олена прибула до Одеси днем ​​раніше, але на відео вона йде поруч з президентом і дитиною. Більш того, на скріншотах з відео видно і відому українську артистку, співачку Ольгу Полякову і ще якогось чоловіка – всі вони пройшлися набережною в Одесі.          
 Андрій Богдан натякає, що новим прем’єр-міністром України може стати зірка “Квартал 95” Євген Кошовий - джерело.  Глава Офісу президента України зараз знаходиться в Одесі, як і президент Володимир Зеленський, Богдан приїхав на шоу “Ліга Сміху”. Очевидно, саме там і була зроблена спільна світлина трьох старих друзів – Євген Кошовий, Андрій Богдан і Володимир Зеленський посміхаються на камеру. Нагадаємо, що саме Кошовий після відходу Зеленського в політику став головним ведучим програм 95 Кварталу, в тому числі і “Ліги Сміху”. “Президент, глава ОПУ, і прем’єр-міністр”, – підписав фото Андрій Богдан.   Зазначимо однак, що перераховувати людей на фотографії прийнято зліва направо, інакше кажучи, Богдан понизив Зеленського до посади прем’єра, а Кошового назвав президентом.  При цьому прихильники “кварталу” оцінили жарт і залишили десятки позитивних коментарів і додали, що Кошовому більше підійде посада міністра закордонних справ, як це було в серіалі “Слуга народу”: “МИ ТАК І ЗНАЛИ!!”, “Агонь 😄”, ” найкраща Команда!”, “За шо ви так Женю? Воно йому треба?”, “міністр закордонних справ ))”, “У наших опонентів проблеми з гумором – чекайте зраду в ЗМІ ))”, “Жека, нещодавно головним у Кварталі став))), а ви йому “прем’єра” … Хто вас тролити буде зі сцени??”. Зазначимо, одним з реальних претендентів на пост прем’єр-міністра України є заступник голови офісу президента з економічних питань Олексій Гончарук. Згідно з наявною інформацією, кандидатуру Гончарука в ОП розглядають “дуже серйозно”. ончарук стає шостим претендентом на прем’єрське крісло, разом з заступником виконавчого директора МВФ Владиславом Рашкованом, секретарем РНБО Олександром Данилюком, головою Наглядової ради Укроборонпрому Айварасом Абромавічусом, головою правління Нафтогазу Андрієм Коболєвим і виконавчим директором цієї компанії Юрієм Вітренком. Головною вимогою президента Володимира Зеленського до нового глави Кабінету міністрів є утримання зростання економіки на рівні не менше 3% у разі початку рецесії світової економіки. А у випадку сприятливої ситуації на світових ринках-наростити цей темп у півтора-два рази. 
 Очільник Київської міської ради Віталій Кличко в черговий раз не зміг підібрати потрібних слів. Курйозне відео з’явилося у мережі. - джерело.  Віталій Кличко знову обмовився під час інтерв’ю. Цього разу мер Києва не зміг вимовити словосполучення “Інститут судових експертиз” під час спілкування з Віталієм Портніковим в ефірі програми “Ваша Свобода”. Можна скільки завгодно будувати дороги і мости, але люди запам’ятають тебе по тупняках”, – прокоментував відео Олексій Мінаков.   Користувачі мережі активно коментують нове веселе, на їхню думку, відео з Кличком. Дехто припускає, що на мера останнім часом вилилося стільки бруду, що він перенервував.  
 Станом на п’ятницю, 26 липня, ЦВК опрацювала усі електронні протоколи на виборчих комісіях на дострокових виборах у Раду. - джерело.  Про це свідчать дані ІАС «Вибори нардепів України». Згідно з інформацією, лідерами парламентських виборів є:   партія “Слуга народу”, яка набирає 43.16%; партія “Опозиційна платформа — За життя” — 13.05%; партія Всеукраїнське об’єднання “Батьківщина” — 8.18%; партія “Європейська солідарність” — 8.10%; партія “Голос” — 5.82%. Інші партії не долають 5-відсотковий бар’єр, необхідний для проходу до складу українського парламенту. 
 Президент України Володимир Зеленський провів телефонну розмову з президентом Сполучених Штатів Америки Дональдом Трампом. Про це повідомляє пресслужба глави держави. - джерело.  “Президент США привітав Україну з успішним проведенням вільних і демократичних парламентських виборів і Володимира Зеленського – з упевненою перемогою партії «Слуга Народу». Дональд Трамп висловив переконання, що оновлена українська влада зможе швидко покращити імідж України, завершити розслідування корупційних справ, які стримували взаємодію між Україною та США”, – йдеться в повідомленні. Трамп також підтвердив незмінну підтримку з боку США суверенітету та територіальної цілісності України й готовність американської сторони всебічно сприяти реалізації масштабної програми реформ у нашій країні.   Зеленський подякував Трампу за лідерство США у збереженні та посиленні санкційного тиску на Росію. Президенти домовилися предметно обговорити практичні питання українсько-американської взаємодії під час візиту Зеленського до США, зазначає пресслужба. 
 Поліція встановила автора відео, на якому фура збивала Володимира Зеленського, розміщеного 10 квітня, напередодні другого туру президентських виборів, в Telegram-каналі, пов’язаному з Петром Порошенком. Про це в Telegram повідомила Команда Зеленського. - джерело.  Так, Нацполіція вже відкрила кримінальне провадження за статтею “Погроза або насильство щодо державного чи громадського діяча”. Також старший слідчий з особливо важливих справ Головного управління Нацполіції вже зібрав всю інформацію стосовно звинувачень і ймовірного автора даного відео. Йому загрожує обмеження волі на термін до 5 років або позбавлення волі на той самий строк.    “Наша Нацполіція працює максимально ефективно і винні будуть покарані найближчим часом”, – йдеться в повідомленні Команди Зеленського.  
 Повідомляється, що наймолодшим у Верховній Раді став львів’янин Святослав Юраш. Йому 23 роки. Пройшов за списком від президентської партії. - джерело.  Про це пише Твоє Місто. Як повідомляється, у партії він відповідає за зовнішню політику та цифровий напрямок. Святослав Юраш був серед засновників прес-служби Євромайдану та головою комунікацій творчого об’єднання Babylon’13. Також він отримав орден від екс-президента Петра Порошенка.    Зазначається, що він вчився у Варшавському та у Калькутському університеті в Індії. До виборів, згідно з інформацією ЦВК, був безробітним. Також він відомий своїм публічним конфліктом із нардепом Степаном Барною, який після виступу Святослава Юраша приїхав у студію телеканалу Zik та влаштував бійку.  
 Президент України Володимир Зеленський призначив нового заступника голови Служби зовнішньої розвідки. - джерело.  Президент України Володимир Зеленський призначив Катерину Сляднєву заступником голови Служби зовнішньої розвідки. Відповідний указ №553/2019 опублікований на сайті очільника держави.    Катерина Сляднєва раніше працювала у столичній прокуратурі. Вона вчилася на кафедрі судоустрою, прокуратури та адвокатури у Львівському університеті бізнесу та права. До лютого 2018 року Сляднєва працювала заступником керівника управління нагляду в кримінальному провадженні у київській прокуратурі. Як повідомлялось, у червні Зеленський призначив головою Служби зовнішньої розвідки депутата Верховної Ради Владислава Бухарєва (фракція «Всеукраїнське об’єднання «Батьківщина»). Бухарєв Владислав Вікторович народився 14 березня 1969 року в місті Лебедин Сумської області. Народний депутат України VIII скликання ( фракція «Батьківщина»), колишній перший заступник Голови Служби безпеки України — начальник Головного управління по боротьбі з корупцією та організованою злочинністю Центрального управління Служби безпеки України. Спеціальне звання — генерал-лейтенант податкової міліції. Військове звання — генерал-лейтенант. 
 Наталія Балик, мама 15-річного Назара Балика із села В’язівне Любешівського району, котрий помер в Індії 13 червня 2019 року, так і не дочекавшись пересадки серця, розповіла всю правду про індійську медицину, аби трансплантацію проводили в Україні і не відправляли українців на вірну смерть за кордон. - джерело.  «Я мама, яка втратила сина Назарчика у Індії. Хочу звернутися до мам, які збираються везти своє дитя на трансплантацію в цю країну. Сидячи дома в Україні, коли мені МОЗ виділив 95 тисяч доларів США, я подумала, що звершилось диво і мій син буде жити. І ось 14.06. 2018 року ми прилетіли в Індію в місто Ченнай, госпіталь «Фортіс Малар». Там у сина щодня брали багато крові на різні аналізи. 19.06.2018 року нас поставили на чергу в кардіологічний центр і відправили в готель пити таблетки і носити 11 місяців крапельницю. Періодично ми самі приходили в госпіталь і здавали аналізи. Якщо сину ставало гірше, нас клали в лікарню і підліковували. Я думала, що за такі гроші нас постійно буде спостерігати якийсь лікар кардіолог. Помилилась. Якщо ти сам про себе не нагадаєш, про тебе просто забувають. Ніхто навіть не зміряє тиск. Назар усі 11 місяців був у важкому, але стабільному, стані. Нам обіцяли все зробити в першу чергу. Але насправді ніякої черги там немає, бо свої там перш за все, а іноземці чекають невідомо скільки. 10 січня 2019 року я точно знаю, що кардіологічний центр виділив донорське серце моєму сину. Він тоді лежав у реанімації. Але серце чомусь віддали індусу і провели трансплантацію йому. Якби це серце пересадили моєму сину, зараз він був би живий. А так через 11 місяців нашого перебування в Індії, 18.05. 2019 року у Назара сталася зупинка серця. Лікарі завели йому його. Але через 27 днів мого сина не стало», – розповідає крізь сльози згорьована жінка.    Наталія Балик додає, що Назару потрібне було тимчасове штучне серце, але грошей у неї вже не було. Жінка зверталася в МОЗ України за додатковими коштами, але їй відповіли, що потрібно приїхати і зібрати новий пакет документів. Наталія обурюється: як вона мала лишити дитину при смерті і їхати? Назар помер 13.06.2019 року в реанімації. Усі ці 27 днів мама була біля нього. Вночі спала на підлозі біля його ліжка. «Хочу дещо розповісти про жахіття індійської реанімації. Усюди бруд. Пацієнти в реанімації відділені один від одного простими шторами. Медперсонал цілими днями п’є каву з печивом, їсть рис з різними соусами руками. Я була в шоці, це ж звичайна їдальня, а не реанімація. Ми з сином пройшли багато медзакладів, але такого жаху я не бачила ніде. Повірте, навіть у людей після трансплантації там зовсім малі шанси вижити, часто вони помирають від інфекції, знаходячись у такій антисанітарії, – додає Наталія. Жінка у розпачі, вона не розуміє, для чого потрібно було стільки часу поневірятися за кордоном, з таким успіхом померти можна і вдома. А ще їй довелося пройти сім кіл пекла, аби доправити тіло сина додому. І їй це вдалося лише на 10-й день. «Люди добрі, почуйте мене. Дітей рятувати потрібно. Але чи варто рік страждати у цій Індії, де ти просто біоматеріал? Вижив – добре, ні – ще краще. Як мені розповів перекладач, у випадку смерті, в МОЗ України повертають усі виділені гроші. І ще – всі гарні відгуки про “Фортіс Малар”, знайте, там примушують це писати, інакше – матимеш проблеми в аеропорту при поверненні додому. У нашій країні є талановиті лікарі, невже так важко це зробити в нас? Прошу президента Зеленського в пам’ять про мого сина Назара зробити трансплантації реальними в Україні. Єдиного сина я не поверну ніколи», – завершує своє звернення жінка. 
 Лідер партії “Опозиційна платформа – За життя” Віктор Медведчук заявив, що готовий об’єднатися зі “Слугою народу” для зміни Конституції. - джерело. Про це одіозний політик заявив в ефірі телеканалу “112 Україна“.  “З урахуванням того, що мається на увазі кількісний склад фракції партії “Опозиційна платформа – За життя” (а це 50 осіб) і тих депутатів, які вже сьогодні пройшли й будуть у фракції “Слуги народу”, ми точно можемо внести зміни до Конституції щодо особливого статусу”, – зазначив він.   Медведчук додав, що особливий статус Донбасу є головною частиною Мінських домовленостей поряд із ухваленням закону про амністію, закону про вибори, введенням в дію закону про особливий статус, внесенням змін до Конституції в частині особливого статусу. “Тут ми готові допомогти партії “Слуга народу” і разом створити цю конституційну більшість, щоб проголосувати за ці зміни. Якщо мир, програма миру, реалізація миру на Донбасі дійсно буде найголовнішим стратегічним завданням для тієї партії, яка створить коаліцію”, – підкреслив він. Лідер “ОПЗЖ” вважає, що спершу потрібно “встановити мир і припинити бойові дії”, а вже потім вирішувати інші державні питання. 
 Директор державного підприємства «Миколаївський суднобудівний завод» Валерій Калашников заявив, що президент Володимир Зеленський в триденний термін зміг вирішити питання по заборгованості по зарплатах співробітників заводу, який відкладався впродовж довгого часу. - джерело.  Про це Валерій Калашников сказав 23 липня, під час брифінгу про погашення боргів перед працівниками завод. За його словами, питання із заборгованістю було вирішено через декілька днів з того моменту, як президент Володимир Зеленський відвідав завод. Валерій Калашников також зазначив, що в подальшому заводу потрібно давати державні замовлення на будівництво кораблів, щоб ця ситуація з боргами не повторилася знову.   – Після візиту президента ситуація наступна. У четвер було вже підписано його доручення в триденний термін Укроборонпрому вирішити питання по заборгованості по зарплаті. У понеділок вранці концерн закрив питання за рахунок оборонних коштів. Заборгованість станом на понеділок ранок склала 86 мільйонів гривень. Ми погасили заборгованість всім працівникам. Є люди, які вже звільнилися, вони приносять свої розрахункові рахунки, ми формуємо базу і завтра ми вже закінчимо цей процес. Всі ці роки, які нам щось розповідали, нічого не робилося. Президент прибув і таких швидких рішень я ще не бачив, – заявив Валерій Калашников. Однак Валерій Калашников також зазначив, що борги підприємство можуть продовжувати рости, якщо завод не буде отримувати замовлення. – Рішення було миттєве. У нас президент був в середу, а гроші у нас вже були в понеділок. Раніше були тільки одні розмови. Зрозуміло, що для того, щоб завод далі працював, нам потрібні замовлення. Я говорив про це президентові. Нам сьогодні дали гроші, ми їх проїли, а далі борги знову будуть рости, тому що у нас немає замовлень. Співробітники заводу чекають замовлень. У нас крім судноремонту нічого не було. Нам потрібні замовлення, щоб будувати кораблі. Ми готові це робити! У нас є можливості! – підкреслив директор заводу. Крім цього, Валерій Калашников зазначив, що незабаром почнеться процес демілітаризації ракетного крейсера Україна, озброєння з якого передадуть для установки на інші кораблі ВМС України. – Зараз вже є доручення якісь з будівництва корвета і демілітаризації крейсера. З крейсером вже є 100% рішення, його демілітарізуют. Це не буде розбазарювання крейсера, все буде робитися згідно з планом. Все озброєння, яке знімуть, буде встановлено на інших кораблях ВМС, – додав він. Нагадаємо, за дорученням Президента України Володимира Зеленського було вирішено питання погашення заборгованості по заробітній платі працівникам державного підприємства «Миколаївський суднобудівний завод» (колишній завод імені 61 комунара). 
 Президент Володимир Зеленський провів телефонну розмову з головою Ради міністрів Італії Джузеппе Конте. - джерело.  Про це повідомляє прес-служба глави української держави. В ході розмови співрозмовники обговорили недавній вирок суду м. Павія громадянину України, військовослужбовцю Нацгвардії України Віталію Марківу за звинуваченням у вбивстві італійського журналіста Андреа Роккеллі на Донбасі в 2014 році.   “Глава держави запропонував правову допомогу України в проведенні ґрунтовної спільної експертизи обставин смерті Андреа Роккеллі. Він висловив стурбованість невиправдано жорстким рішенням суду і підкреслив важливість неупередженого розгляду цієї справи італійським Апеляційним судом”, – йдеться в повідомленні. Також сторони обговорили розвиток торговельно-економічних відносин двох країн і міжлюдських контактів. “Глава держави подякував Італії за підтримку суверенітету і територіальної цілісності України, наголосивши на важливості збереження режиму санкцій у відношенні РФ як дієвого механізму забезпечення виконання Москвою Мінських домовленостей”, – повідомляють в Офісі президента. Відзначається, що Конте привітав Зеленського з переконливою перемогою на виборах. У відповідь глава держави запросив президента Італії відвідати Україну з візитом. 
 Після позачергових виборів, партія “Голос”, яку очолив Святослав Вакарчук, зможе зайняти лиш 17 місць у Верховній Раді.  - джерело.  На брифінгу, після всенародного голосування артист поділився з глядачами планами про свою подальшу діяльність на сцені, і чи взагалі збирається виступати співак. За словами майбутнього народного депутата, закон йому не забороняє займатися творчою діяльністю, тому Вакарчук не збирається залишати гурт “Океан Єльзи”. Крім того, він зазначив, що “Бог забороняє мені нею не займатися”. “Закон не забороняє займатися творчою діяльністю, а бог забороняє мені нею не займатися”, – сказав Вакарчук.   Згодом, Святослав Вакарчук прокоментував результати позачергових виборів. За підсумками голосування, партія “Голос” набирає 6,3 відсотки, тим самим політична сила долає прохідний бар’єр. Заслужений артист України вважає, що українці, які голосували на виборах, прагнули змін. А на його думку, частина цих змін є і партія “Голос”. Нагадуємо, що 21 липня відбулися дострокові вибори до парламенту України. За результатами голосування в Раду проходять 5 партій: “Слуга народу” – 43,9 % “Опозиційна платформа – За життя” – 11,5 % “Європейська солідарність” – 8,9 % “Батьківщина” – 7,6 % “Голос” – 6,3 % 
 В «Слузі народу» не виключають створення коаліції незважаючи на те, що партія сама отримає парламентську більшість. - джерело.  Таку заяву зробила Галина Янченко, п’ятий номер у списках партії переможця. Про це повідомляє Громадське.   «З одного боку, ми дійсно маємо більшість, яким можна приймати рішення , з іншого боку, ми зацікавлені в тому, щоб і надалі консолідувати суспільство, і щоб фактично ті рішення, які будуть прийматися Верховною Радою, представляли як можна більшу кількість українських виборців, за цього ми не відмовляємося від переговорів, не відмовляємося від коаліції, і це теж абсолютно один з можливих сценаріїв », – сказала Янченко. Вона також повідомила, що політсила не перестає працювати над коаліційною угодою і збираються провести перше засідання оновленої Верховної Ради вже на День Незалежності України, 24 серпня. Раніше Янченко заявила, що «Слуга народу» готова до співпраці з іншими силами для зміни Конституції. Одне з перших рішень, яке хоче прийняти президентська сила – зняття депутатської недоторканності. Окрім того, Глава партії “Слуга народу” Дмитро Разумков стверджує, що в політсилі не буде людей, які працюють на олігархів. Лідер партії зазначив, що роботу на олігархів він розцінює як корупцію і порушення виборчого законодавства “І я хочу вас запевнити, що не буде індульгенції для своїх, всі будуть відповідати в рамках чинного законодавства”, – заявляє Разумков. Раніше президент України Володимир Зеленський вкотре наголосив, що пріоритетами його команди в Верховній Раді нового скликання є припинення війни на Донбасі, повернення полонених українців і перемога над корупцією, що досі існує в Україні. Про це Зеленський заявив у штабі партії “Слуга народу” в Києві. Як повідомлялося, в Україні 21 липня відбулися позачергові вибори до Верховної Ради, в яких змагалися 22 політичні сили та майже шість тисяч кандидатів у народні депутати. Голоси за своїх кандидатів могли віддати майже 30 мільйонів українців в 199 мажоритарних округах замість 225 (через анексію Росією українського Криму і непідконтрольні Києву частини Донбасу). Ще пів мільйона українців могли проголосувати на закордонних дільницях. Зафіксована явка виборців становила 49,84 відсотка, що стало найнижчим показником серед усіх голосувань, які відбулись за останні 13 років. За даними ЦВК, на виборах до Верховної Ради у 2014 році голоси віддали 52,4 відсотка виборців, у 2012-му – 57,8 відсотка, у 2007 році – 57,9 відсотка, а у 2006-му – 67,5 відсотка. 
 Глава партії “Слуга народу”, яка перемогла на позачергових виборах у Раду, Дмитро Разумков вважає можливим діалог про більш глибоке використання російської мови на Донбасі. - джерело.  Про це він сказав в інтерв’ю “РБК-Україна”, підкресливши, що питання про єдину державну мову в країні – українську – не обговорюється. “Єдині червоні лінії, які були накреслені й озвучені президентом, це те, що єдиною державною мовою в нашій країні є українська. Це ми не обговорюємо”, – повідомив Разумков.   “Те, що може бути діалог щодо глибшого використання російської мови, ніж на інших територіях країни, – так, це можливо”, – зазначив політик. Він додав, що це відповідає Європейській хартії про мови і не суперечить українській Конституції. Відповідаючи на запитання журналіста про “закон Ківалова-Колесніченка” в 2012 році, Разумков заявив: “Це була не спроба знайти точки, за якими можна об’єднати суспільство, натомість це, на жаль, використовували як точку, навколо якої можна зібрати свій електорат”. Пропозиція про російську мову на Донбасі нині, в стані війни, за словами глави партії, не має нічого спільного зі скандальним законом 2012 року. “Тут зовсім інші завдання стоять, щоб закінчилася війна, щоб реінтегрувати людей, які живуть там, а це один зі шляхів вирішення цієї проблеми. Я вам зараз не можу запропонувати широкий перелік опцій, які ми можемо імплементувати, на жаль. Але думаю, що на якийсь діалог ми повинні будемо йти. Це не порушує національні інтереси й у жодному разі не ставить під сумнів питання про державну мову”, – сказав Разумков. Нагадаємо: скандальний “закон Ківалова-Колесніченка” передбачав, що якщо кількість носіїв регіональної мови на певній території становить не менше 10% від загальної чисельності населення, ця мова може використовуватися в роботі місцевих органів самоврядування та офіційному документообігу нарівні з державною. 28 лютого 2018 року Конституційний суд України скасував дію цього закону, визнавши його неконституційним. 
 Володимир Зеленський став об’єктом глузувань користувачів мережі - джерело.  Президент України Володимир Зеленський осоромився на зустрічі з пресою після того, як правоохоронці зачитали звіт про те, як просувається розслідування справи про вбивство журналіста Павла Шеремета. Між Володимиром Зеленським і журналістом програми “Схеми” Михайлом Ткачем сталася смішна розмова, в який президент назвав Ткача хлопчиком. Весь діалог журналіст опублікував на своїй сторінці в Facebook.   “Зеленський: Де цей хлопчик? Я: Я журналіст, а не хлопчик. Зеленський: А журналіст, що не може бути хлопцем? Я: Хлопцем може. Хлопчиком – ні. Зеленський: Ну добре. Як до вас звертатися? Я: мене звати Михайло, Володимир Олександрович”. Хтось певно забув, як вимагав у Порошенка поваги на стадіоні”, – написав Михайло Ткач.  Цей діалог розсмішив користувачів мережі, і вони запропонували заборонити молодість, а також порадили Михайлу Ткачу відростити бороду і вуса, щоб його не називали хлопчиком. У Слуги народу повинні бути тільки хлопчики. Заборонити молодість! Михайло Ткач, ви в дзеркало дивилися? Дуже молодо виглядаєте, це був комплімент. Відростіть бороду або вуса. Будуть говорити: “ось цей дядько з вусами?” Якщо до журналіста по імені, чому до президента по батькові? Добре, що хоч не хлопчик для биття. Ви і правда дуже молодо виглядаєте. Головне – що він буде робити. На завтра новий указ – всіх, хто молодше президента, називати “хлопчиками”. Всіх. 
 Анатолій Тимчук – сирота, який має статус інваліда 1-ї групи. Незважаючи на те, що згідно із законом хлопцю належить житло, чиновники відмовляються виділяти йому обіцяну квартиру. Про це він часто розповідає в своєму Фейсбук. - джерело.  Анатолій народився в Житомирській області з важкою формою ДЦП: його ноги не рухалися. У матері хлопчика ще в юності діагностували шизофренію, тому відразу після пологів її автоматично позбавили батьківських прав. Анатолій потрапив до дитячого будинку, а по досягненню повноліття його перевели в будинок для людей похилого віку. Однак таке життя Анатолія Тимчука не влаштовувало: йому вдалося вступити, а потім і успішно закінчити училище для людей з інвалідністю. Хлопець дуже хотів отримати своє житло, яке належить йому за законом. Він боровся за нього спочатку в Житомирі, потім і в столиці.   У грудні минулого року Тимчук зустрівся з колишнім президентом Петром Порошенко. Тоді відбулася нарада з питань створення безбар’єрного простору для людей з інвалідністю. «До нього важко було підступитися, але у мене вийшло. Коли до президента підійшов, то думав, що він зможе вирішити мої проблеми. Я просив, щоб допомогли житлом. Він сказав, що допоможе і житлом, і матеріально. Я чекав допомоги від нього, але дуже прикро, що він не виконав обіцянку», – розповів Анатолій. На цей час хлопцю тільки і залишається, що оббивати пороги чиновників в надії на те, що він зможе отримати належну йому за законом допомогу. 
 Генеральний секретар Ради Європи Турбйорн Ягланд привітав президента України Володимира Зеленського та його партію “Слуга народу” з перемогою на парламентських виборах. - джерело.  Про це він написав у себе в Twiitter. “Браво президенту Зеленському та його партії” Слуга народу “. Вибори створюють нову надію для України. Не корумповані інститути, яким люди можуть довіряти, – це шлях до суверенності української держави”, – написав Турбйорн Ягланд.    Нагадаємо, 21 липня в Україні пройшли позачергові парламентські вибори. Зараз в ЦВК опрацювали понад 93% бюлетенів. У Верховну Раду проходять партії “Слуга народу” з більш ніж 43%, “Опозиційна платформа – За життя” з 13%, “Європейська солідарність” і ВО “Батьківщина” з 8%, а також “Голос” з 5-6%. Раніше повідомлялося, що в Польщі сподіваються, що Зеленський після нищівного тріумфу не зверне зі шляху на Захід. “Ми сподіваємося, що вибори приведуть до створення стабільної більшості у Верховній Раді і створення нового уряду, який разом з президентом Володимиром Зеленським прискорить процес необхідних реформ і продовжить курс на зміцнення відносин України з ЄС і НАТО”, – говорять в польському МЗС. 
 У Зеленського ошелешили українців гучною заявою. - джерело.  Глава партії “Слуга народу” Дмитро Разумков пообіцяв, що в ній не буде депутатів, які працюють на олігархів. Про це Дмитро Олександрович сказав в ефірі телеканалу ICTV.   “У нашій політичній силі не буде жодної людини, яка буде працювати на олігархів. Якщо хтось буде працювати на олігархів, то він не буде в нашій політичній силі, і це я розцінюю як корупцію, як порушення виборчого законодавства“, – заявив в ефірі Дмитро Разумков. Нагадаємо, що лідер «Слуги народу» Дмитро Разумков розповів про те, яким його партія бачить майбутнє голови МВС Арсена Авакова. Після того, як партія президента здобула перемогу на позачергових парламентських виборах, в мережі стала з’являтися інформація про те, хто може зайняти ті чи інші посади в новому уряді. Зокрема, повідомляється, що Арсен Аваков може позбутися посади міністра внутрішніх справ. Разумков заявив, що поки не може дати точної відповіді на питання, чи залишиться Аваков в своєму кріслі. 
 Екс-президент України Петро Порошенко зробив гучну заяву. Він розбив слова оточення Володимира Зеленського про те, що для когось заради грошей почалася війна на Донбасі. - джерело.  Відео виступу Порошенко оприлюднив на своїй сторінці в Facebook , передає Діалог.UA. Днями в Україні бурхливу реакцію викликало інтерв’ю бізнес-партнера і радника українського президента Бориса Шефіра. Серед іншого, він заявив , що хтось почав війну на Донбасі, щоб заробити грошей. Порошенка обурили ці слова. Він назвав їх “однією з найбрудніших передвиборних технологій” і “відвертою брехнею”.    Екс-президент очевидне: “Війну генерує Путін”. “Брехня, як говорив Черчилль, встигає обійти півсвіту, поки правда одягає штани… Обстріли тривають, українці гинуть. І у мене питання: а хто заробляє тепер”, – поцікавився Порошенко. Він констатував, що “прийшов час назвати нарешті брехню брехнею, а правду правдою” і “не допомагати Кремлю в інформаційній війні заради досягнення власних політичних вигод”. 
 Кум Путіна та лідер партії “Опозиційна платформа – За життя” Віктор Медведчук розповів, що він навмисно не говорить українською хоча і добре її знае. А говорить виключно російською мовою в знак солідарності з жителями “Південного Сходу України”. - джерело.  Про це він написав на своїй сторінці в соціальній мережі і спровокував шквал критики з боку користувачів. “Я можу вільно розмовляти українською мовою. Але в знак протесту спеціально говорю російською, щоб підтримати людей, особливо жителів Південного Сходу. Це важливо для тих, хто розуміє, що суть не в мові. А в тому, де ми живемо, як ми живемо і що нас чекає завтра“, – заявив він. При цьому тему “захисту російськомовних” давно використовує російська пропаганда на території України, намагаючись розколоти українське суспільство.   
 Президент Володимир Зеленський підписав указ “Про заходи щодо протидії рейдерству” для захисту власників бізнесу. - джерело.  Про це 22 липня повідомляє прес-служба Офісу президента. Відзначається, що документ містить набір інструментів захисту власників бізнесу та протидії позбавленню їх майнових прав.   “За різними оцінками, протягом останніх шести років відбулося понад 3 тисячі (рейдерських – ред.) захоплень. Зазвичай це зміна власника через підробку документів, через реєстраторів, яких не існує, або “дірки” у реєстрі”, – заявив заступник керівника ОП Олексій Гончарук. За словами Гончарука, указ передбачає розробку та ухвалення найближчим часом законопроекту для усунення прогалин у законодавстві, що дають змогу рейдерам нищити бізнес і відбирати нерухомість. Зокрема, планується внести зміни до програмного забезпечення держреєстрів, що дозволить зменшити ризики та частоту рейдерства. “Серед ключових технологічних змін – автоматичний моніторинг ризикових транзакцій із подальшим підтвердженням/зупинкою реєстраційних дій, створення бек-офісу, що переглядатиме транзакції з підвищеним ризиком, фото- та відеофіксація учасників транзакцій”, – повідомили в ОП. Також планується “запровадження додаткового підтвердження здійснення реєстраційних операцій (наприклад, SMS-пароль або MobileID) та додаткової авторизації учасників транзакції (наприклад, ЕЦП)”. Окрім того, Президент України Володимир Зеленський підписав Указ «Про розвиток регіону українських Карпат» (№ 543/2019). Документ спрямований на стимулювання соціально-економічного розвитку, підвищення інвестиційної привабливості, розбудови рекреаційного, туристичного та етнокультурного потенціалу регіону українських Карпат. Глава держави зобов’язав Кабінет Міністрів України протягом двох місяців затвердити Державну програму розвитку регіону українських Карпат на 2020 – 2022 рр. з урахуванням Концепції розвитку гірських територій українських Карпат. Також, згідно з текстом указу, уряд повинен передбачати у проектах закону про державний бюджет України на 2020-й та наступні роки видатки, необхідні для реалізації цієї держпрограми. Указ Президента набирає чинності з дня його опублікування. 
 Секретар РНБО Данилюк нагадав, що видача російських паспортів в окупованому Донбасі – це порушення мінських домовленостей. - джерело.  Україна розглядає можливість введення національних санкцій за видачу жителям окупованих частин Донецької та Луганської областей російських паспортів. Українська влада має намір вжити конкретних заходів проти країни-агресора.   Про це ввечері 21 липня у виборчому штабі партії “Слуга народу” заявив секретар Ради національної безпеки і оборони України Олександр Данилюк. “Мають бути конкретні заходи, щоб цей процес припинився або максимально ускладнився. Це є порушенням Мінських угод, спланована провокація і ми, звісно, не залишимо це так”, – сказав він. Варто додати, що офіс Президента України із сумом та обуренням зустрів звістку щодо продовження арешту 24 українським морякам, а також підписання Президентом Російської Федерації указу про спрощений порядок надання українцям російського громадянства . він розпорядився внести поправки до підписаного ним раніше указу і розширити географію дії спрощеної системи надання громадянства РФ не тільки на підконтрольних бойовикам територіях, але й на Луганську та Донецьку області загалом. “Ми розуміємо, що він спрямований на наших громадян, які вимушені проживати на тимчасово окупованих територіях. Ми вважаємо, що цей крок створює додаткові перешкоди на шляху до деескалації конфлікту та реінтеграції Донбасу, прихильність до яких керівництво Росії неодноразово декларувало.” – йдеться в повідомленні офісу Зеленського. Зі свого боку Президент України доручає МЗС розробити механізм надання українського громадянства як другого для етнічних українців з дружніх нам країн, які прагнуть долучитися до розвитку своєї історичної батьківщини. Також Володимир Зеленський доручає розробити механізм спрощеного надання українського громадянства людям, які потерпають від порушення прав і свобод у своїх країнах. Окрім цього варто додати, що МЗС України рішуче засуджує нову спробу російської влади поширити спрощений порядок прийняття до громадянства РФ на українських громадян – жителів Донецької та Луганської областей Українию. Про це йдеться в заяві відомства. У МЗС зазначили, що дії російської сторони є неприхованим втручанням у внутрішні справи України як незалежної і суверенної держави, серйозною загрозою безпеці на всьому європейському континенті. “Симптоматично, що цю провокацію зроблено у відповідь на ініціативи української сторони з деескалації ситуації. Незважаючи на численні заяви про прагнення якнайшвидшого встановлення миру, Кремль своїми діями демонструє відвертий намір продовжувати гібридну війну проти України. Наголошуємо, що кремлівські укази щодо “паспортизації” не визнаватимуться українською стороною”, – сказано в повідомленні. 
 Лідер «Слуги народу» Дмитро Разумков розповів про те, яким його партія бачить майбутнє голови МВС Арсена Авакова - джерело.  Після того, як партія президента здобула перемогу на позачергових парламентських виборах, в мережі стала з’являтися інформація про те, хто може зайняти ті чи інші посади в новому уряді. Зокрема, повідомляється, що Арсен Аваков може позбутися посади міністра внутрішніх справ. Разумков заявив, що поки не може дати точної відповіді на питання, чи залишиться Аваков в своєму кріслі.   «Я вам зараз і не зможу чітко відповісти, тому що висуваються не я – ні як глава партії, ні як майбутній, напевно, народний депутат. А це буде пропонувати новий керівник уряду. Але керівник уряду, глава уряду з’явиться трохи пізніше», – заявив лідер «Слуги народу» в інтерв’ю «Українській правді». При цьому він підкреслив, що ніяких кулуарних домовленостей про збереження за Аваковим його посади не було. «Що стосовно позиції з комунікацій, я з Арсеном Борисовичем перетинався кілька разів. Один раз на інавгурації, ще на якомусь заході. Але, скажімо так, якихось кулуарних переговорів ми з ним точно не вели», – зазначив Разумков. Він вважає, що на цих виборах МВС зайняло рівновіддаленість позицію від усіх і в принципі виконало ті завдання, які перед ним стояли – забезпечити прозорість виборів. «Ми з вами бачили президентську кампанію – перший і другий тур. Справедливості заради, Нацполіція багатьом поламала і схеми, і сітки. Виходячи з того, що я бачу в рамках підготовки до виборчого процесу, поліція витримує ту рівновіддаленість позицію по відношенню до всіх політичних сил, в тому числі і до нашої», – зазначив Разумков. 
 Керівник партії “Слуга народу” Дмитро Разумков заявив, що формування коаліції у Верховній Раді буде залежати від того, які будуть кінцеві результати підрахунку голосів, але, ймовірно, політсилі і не доведеться об’єднуватися з іншими партіями. - джерело.  Про це він сказав на брифінгу у понеділок. За його словами, “Слуга народу” відкрита до діалогу, але треба виходити з кінцевих результатів опонентів. “Співпрацювати у Раді ми зможемо з усіма політичними силами, які будуть співпадати з нами в ідеологічних поглядах, у тому базовому баченні розвитку нашої країни”, – сказав Разумков.   “Але наразі говорити про коаліцію, мабуть, не доводиться, оскільки ми бачимо достатньо непогані наші результати. І ми ще не до кінця бачимо результати наших колег чи опонентів по Верховній Раді”, – додав він. На питання, чи погодилась би партія підтримати на пост прем’єр-міністра Святослава Вакарчука, Разумков зазначив, що очільника уряду пропонує коаліція, про склад якої говорити поки не доводиться. “Давайте подивимося результати “Голосу” і результати “Слуги народу”. Думаю, у нашій команді достатньо людей, які можуть відповідати тим викликам, які є у країні. У нас є по 2-3 людини на кожну посаду”, – наголосив політик. При цьому прізвища кандидатів він не став низивати. Крім того Разумков стверджує, що українцям не варто боятися узурпації влади. Зауважимо, що Партія “Слуга народу” матиме власну більшість у Верховній Раді. За даними ЦВК на ці хвилини, до парламенту проходять 241 депутат від партії Зеленського. 122 з них проходить – за списками, і 119 пермогли на мажоритарних округах. У Опоплатформи буде 44 депутати (37 за списками і 7 мажоритарників), у “ЄС” 27 депутатів (25 – списки та 2 мажоритарники), у “Батьківщини” – 25 нардепів (23 за списками та 2 мажоритарники), “Голос” – 20 нардепів (18 – списки та 2 мажоритарники). Також до ради проходять 11 мажоритарників, висунутих іншими партіями. Та 52 самовисуванці. Це дозволить політсилі не утворювати коаліцію із колегами по парламенту, а самотужки призначити уряд і очільників низки відомств. Однак для внесення змін до Конституції, коли потрібно 300 голосів нардепів, скоріше за все “Слузі” все одно доведеться домовлятися із іншими фракціями. У свою чергу, в Центрвиборчкомі підкреслюють: системних порушень, які б могли вплинути на результати позачергових виборів, ЦВК наразі не зафіксувала. А це означає, що дострокові парламентські вибори можна вважати такими, що відбулися. 
 Лідерка “Батьківщини” Юлія Тимошенко не відповідає конкретно на запитання, чи планує вона об’єднуватись у коаліцію з партією “Слуга народу”, і каже, що це залежить від президента Володимира Зеленського. - джерело.  “Найбільшу фракцію і перше місце отримала партія президента України Володимира Зеленського. І сьогодні в його особистих руках знаходиться питання формування коаліції. Тільки президент України та його партія будуть приймати рішення, з ким створити коаліцію, кого висувати на посаду прем’єр-міністра, а також на посади міністрів, це тільки в його руках.” “Із всіх патріотичних, проєвропейських сил в парламенті ми готові бути в єдиній коаліції тільки зі “Слугою народу” і партією “Голос”. Більше ми не з ким коаліцію створювати не будемо”.   “НАША КОМАНДА, В КОАЛІЦІЇ АБО НЕ КОАЛІЦІЇ… В БУДЬ-ЯКОМУ ВИПАДКУ, МИ БУДЕМО СЛУЖИТИ УКРАЇНІ І БУДЕМО СЛУЖИТИ ІНТЕРЕСАМ ЛЮДЕЙ”. Тимошенко запевнила, що на жодні посади її команда не претендує. “БАТЬКІВЩИНА” ВИЗНАЄ РЕЗУЛЬТАТИ ВИБОРІВ, ОСКАРЖУВАТИ ЇХ НЕ БУДЕ. Тимошенко під час прес-конференції привітала партію “Слуга народу” з перемогою на парламентських виборах. 
 Президент України Володимир Зеленський запросив лідера партії “Голос” Святослава Вакарчука обговорити можливість створення коаліції у новообраній Верховній Раді. - джерело.  Про це він повідомив у штабі партії “Слуга народу” в день парламентських виборів, 21 липня, після оприлюднення перших підсумків голосування Національним екзит-полом. “Це була наша ініціатива. І якщо ви пам’ятаєте, наша ініціатива до Вакарчука була ще від самого початку моєї президентської кампанії”, – сказав президент про коаліцію.    “Ми більше не можемо наполягати. У нас трохи більший рейтинг, ніж у “Голосу”, але ми запрошуємо Вакарчука до розмови із задоволенням”, – додав він. Зі свого боку Вакарчук заявив, що його партія готова до такого кроку, якщо їхні пріоритети будуть дотримані. Водночас у політсилі “Голос” не виключили об’єднання із партіями Петра Порошенка “Європейська солідарність” і Юлії Тимошенко “Батьківщина”. Умова співпраці – деолігархізація. Пізніше Вакарчук озвучив умови створення коаліції із “Слугою народу”. “Коаліційна угода повинна формуватися після того, як ми перевіримо, у кого які червоні лінії”, – сказав він. 
 Президент України Володимир Зеленський розраховує, що одним із перших законопроектів, який розгляне нова Верховна Рада, буде про зняття депутатської недоторканності. - джерело.  Як передають кореспонденти, про це Зеленський заявив журналістам на виборчій дільниці в Оболонському районі столиці після голосування на парламентських виборах. «Один з перших, тому що в перший день буде не один законопроект, я впевнений – нарешті ми повинні зняти з вами недоторканність з народних депутатів», – зазначив він. Зеленський також заявив, що розраховує, що вибори до ВР пройдуть чесно та справедливо.   «Це люди наші вирішують, я думаю, будуть справедливі та чесні вибори, і люди покажуть, як вони ставляться до тієї партії, про яку я не буду говорити», – додав президент. Як відомо, раніше президент України заявив, що не бачить в майбутній коаліції за результатами виборів в Раду представників «старої влади». «Я не хочу міняти своє рішення і буду наполягати зі своїми колегами з партії, до якої я дуже гарно ставлюсь, на тому самому рішенні, яке в нас раніше було, щоб це були тільки нові обличчя. Зі старою владою ми не бачимо коаліції», – заявив він. 
 Центральна виборча комісія оприлюднила результати підрахунку понад 35% протоколів на позачергових виборах до Верховної Ради. - джерело.  За результатами підрахунку 35,5% протоколів, голоси розподіляються так:    “Слуга народу” – 42.19% “Опозиційна платформа – За життя” – 12.45% “Європейська солідарність” – 8.71% “Батьківщина” – 8.15% Партія “Голос” – 6.39% При цьому Радикальна партія Олега Ляшка на даний момент не долає 5%-й бар’єр. 
 У зв’язку з загибеллю двох українських військових, які підірвалися на вибуховому пристрої у неділю, 21 липня, біля населеного пункту Щастя Луганської області, було розпочато термінове розслідування. - джерело.  Про це заявив президент України Володимир Зеленський після голосування на позачергових виборах до Верховної Ради. Також він повідомив, що після опівночі на Донбасі пострілів не було.   “Пострілів не було, але у нас є одним проблема – загиблі люди через міни. З цього приводу там терміново почалося розслідування. Дві людини поранені і двох, на жаль, їх з нами більше не буде. Тому там буде розслідування як це сталося. Це були не постріли, це була міна”, – заявив глава держави. Як відомо, У районі населеного пункту Щастя у Луганській області на невідомому вибуховому пристрої, встановленому диверсійною групою бойовиків, підірвалися два військовослужбовці, вони загинули на місці, ще двох евакуювали до лікарні. Про це повідомляє прес-служба Операції об’єднаних сил у Facebook. “Близько 8:25 години під час висування на спостережний пост взводного опорного пункту в районі населеного пункту Щастя підірвалися на невідомому вибуховому пристрої, встановленому диверсійно-розвідувальною групою противника, два військовослужбовці”, – йдеться у повідомленні. 
 На одній із виборчих дільниць у Маріуполі чоловік на знак протесту причепив до бюлетеня презерватив. - джерело. Про це повідомляє 0629.  Виборець зіпсував бюлетень, прикріпивши до нього презерватив і написавши: «Меншого зла немає».   Як пояснив виборець, на такий крок він наважився через те, що жоден з кандидатів по одномандатному округу не викликає у нього довіри, тому він висловив свій протест у такій неординарній формі. Бюлетень, де потрібно було проголосувати за партію, виборець псувати не став і проголосував. 
 Сьогодні, 21 липня, пройшли позачергові вибори до Верховної Ради України. Вибори були призначені після розпуску Ради президентом України Володимиром Зеленським. - джерело.  Рівно о 20.00 виборчі дільниці в країні зачинилися і настав час оприлюднити перші екзит-поли. Дані ексклюзивного екзит-полу, який був проведений на замовлення телеканалу “1+1”. До парламенту проходить 5 партій.   “Слуга народу” – 44,4% “Опозиційна платформа за Життя” -12,5% ЄС-8,5% Батьківщина-7,7% Голос – 6% Усі інші партії набирають менше 5 % і не попадають у Верховну Раду. До парламенту України не проходять “Сила і честь” (3,9%), “Опозиційний блок” (3%), Радикальна партія Олега Ляшка (2,9%), “Партія Шарія” (2,8%), ВО “Свобода” (2,5%), “Українська стратегія Гройсмана” (2%). Всеукраїнський екзитпол був проведений 21 липня 2019 року дослідницькими компаніями Kantar TNS та Info Sapiens на замовлення телеканалу “1+1”. Загалом опитано близько 40 000 виборців. Опитування виборців в багатомандатному виборчому окрузі проведено на 600 виборчих дільницях по всій України (крім спеціальних, закордонних дільниць та окупованих територій). Метод: особисте інтерв’ю на виході з виборчих дільниць (екзитпол). Теоретична статистична похибка вибірки — не більше 0,7%, але з врахуванням дизайн-ефекту та досвіду попередніх екзит-полів, який враховує і систематичні похибки (як-от неохоплення спеціальних та закордонних дільниць), компанії-дослідники припускають, що похибка не перевищить 3%. 
 Перший помічник президента України Сергій Шефір в інтерв’ю виданню LB.ua, яке вийшло 19 липня, заявив, що погано ставиться до культурних заборон і не підтримує “переслідування артистів”. - джерело.  “Було гоніння на [українську співачку Ані] Лорак… Хоча зрозуміло, що вона робила помилки… Я не захищаю. Вона дійсно зробила дуже багато дурниць, але я не підтримую переслідування артистів. Таких, як [російські актори Іван] Пореченков чи [Іван] Охлобистін, – так, воно і зрозуміло, точно потрібно переслідувати. Але коли нападають на нормальних людей…” – сказав він. Журналістка Соня Кошкіна запитала у нього, кого “нормального” переслідують в Україні. Шефір відповів, що це, наприклад, актор серіалу “Свати” Федір Добронравов.   “Узагалі, “Свати” – гідний продукт. У нас немає причин соромитися. Знаєте, чому серіал був таким популярним? Усі сюжети з життя. Усе це відбувалося в наших сім’ях… Моїй, Володі (президента України Володимира Зеленського. – “ГОРДОН”). Ось ця напруженість між батьками дружини й чоловіка, боротьба за дитину. Коли, наприклад, ти думаєш, кому першому з них завезти дитину, щоб не було ревнощів”, – сказав Шефір. Соня Кошкіна запитала: “Те, що Добронравов їздить до Криму, це природна річ?” “Дуже багато людей їздило у Крим. Але він мені розповідав, як його спровокували. Якісь журналісти підходили із запитанням: “Як ви там? Крим – це Україна?” Уявіть, що ви зустрілися зі знайомим, припустімо, у ресторані, ведете світську розмову, спокійно собі відпочиваєте, а тут до вас хтось підходить із формулюванням: “О, ти ж актор-пародист, а ну, давай пожартуй!” Причому не важливо, яке запитання ставлять, але сама подача, підхід, це дратує, вибиває з колії”, – заявив він. На запитання, чи буде Служба безпеки України скасовувати заборону на в’їзд в Україну російським артистам, Шефір сказав, що цього питання поки не порушували. “Особисто я негативно ставлюся до культурних заборон, тому що так ми нічого не доб’ємося”, – додав він. Через військову агресію Росії Україна заборонила в’їзд окремим артистам за їхні “дії, що суперечать інтересам України”. Періодично список осіб, які загрожують нацбезпеці України, оновлюють, востаннє – 14 червня 2019 року. Тоді з нього прибрали Добронравова. Кабінет Міністрів України 2 грудня 2015 року уповноважив Державне агентство з питань кіно забороняти показ фільмів за участю акторів, яких визнано персонами нон ґрата в Україні. 
 Глава “Слуги народу” Дмитро Разумков зіткнувся з суворою жінкою похилого віку під час голосування - джерело. 21 липня лідер партії відправився на виборчу дільницю в Києві, щоб віддати свій голос на дострокових виборах Верховної Ради. Там він потрапив під приціл безлічі камер журналістів.  Представники ЗМІ оточили Дмитра Разумкова ще на вході і поцікавилися, як почався його день. Політичний лідер поділився: “прокинувся, діти побачили тата, ну і добре, і я приїхав до вас, голосувати”. Потім він увійшов до будівлі в супроводі кореспондентів. Взявши бюлетень, соратник президента Володимира Зеленського пройшов в кабіну для голосування, де зробив свій вибір. А потім кинув документ в урну для голосування.   Варто відзначити, що в приміщенні у нього сталася невелика сутичка з жінкою. Українка, як і глава “Слуги народу”, прийшла голосувати. Вона атакувала Дмитра Разумкова з підозрами в проросійській політиці: “Вибори – це не гра, це держава, це серйозна робота. Ви не грайтеся, а працюйте на Україну, не на Росію”. Політик не стримався і поспішив її заспокоїти: “Наша політична сила грає виключно на інтерес нашої країни, і не грає, а працює!”.   
 Лідер партії Батьківщина Юлія Тимошенко вже проголосувала на дострокових виборах до Верховної Ради. - джерело.  Політик віддала свій голос на виборчій дільниці в ліцеї №100 на Подолі в Києві. Вона прийшла на волевиявлення разом з чоловіком і своїми однопартійцями.   Після голосування Юлія Тимошенко закликала українців зробити не емоційний вибір, а вибір «серцем і розумом». «Часу на помилки не залишилося. Я б хотіла, щоб всі голосували з відчуттям, що в України немає зайвих років, немає часу на експерименти», – сказала лідер Батьківщини. Політик також додала, що українці повинні поставити позначку не в бюлетені зі списком кандидатів, а в бюлетені «за життя України». «Це бюлетень за життя України. За життя дітей і онуків, за наше життя», – резюмувала вона. До слова, лідер “Батьківщини” Юлія Тимошенко заявляє, що її команда готова взятися до роботи у Верховній Раді негайно, але не відповіла, чи готова бути прем’єром. Про це вона заявила на виборчій дільниці перед голосуванням на позачергових виборах до парламенту. “Сьогодні ніхто не знає, хто буде наступним прем’єром. Тільки від вашого голосу все залежить. Тому обирайте”, – відповіла Тимошенко на питання, чи готова вона бути прем’єром. Нагадаємо, сьогодні, 21 липня, в Україні обирають новий парламент. Виборчі дільниці по всій країні будуть працювати до 20:00. Приблизно у цей час будуть перші дані вітчизняних екзит-полів. 
 У неділю, 21 липня, в Україні проходять позачергові вибори до Верховної Ради, виборчі дільниці відкрилися о 8:00 і працюватимуть до 20:00 - джерело.  Українці вже почали ділитися фото і відео з виборчих дільниць. “Проголосував”, – пишуть виборці в соціальних мережах.   Вже прийшов на виборчу дільницю, щоб проголосувати на дострокових виборах Верховної Ради, і лідер партії “Слуга народу” Дмитро Разумков. На вулиці Разумкова оточили журналісти. Серед іншого його запитали, як пройшло його ранок. “Прокинувся, діти побачили тата, ну і добре, і я приїхав до вас, голосувати”, – відповів Разумков.  Відзначимо, позачергові вибори до Верховної Ради України стартували також на закордонних виборчих дільницях. Першим, о першій годині ночі, відкрилася виборча дільниця в Австралії (щоб подивитися відео, скрольте до кінця сторінки). Також вранці українці прийшли голосувати в посольство України в Мінську (Білорусь). Знімок з ділянки опублікували на сторінці дипвідомства в Twitter.  “З виконання державного гімну України на закордонній виборчій дільниці №900007 при посольстві України в Мінську почалося голосування на позачергових виборах до Верховної Ради”, – поділилися в соцмережі. Також прийшли волевиявлятися українці на території Туреччини. Забезпеченням проведення голосування займаються дипломатичні представництва в Анкарі, Стамбулі та Анталії.  Відкрилися виборчі дільниці і в Китаї. Там проголосувати можна буде до 15:00 за київським часом. У посольстві України в Китаї повідомили, що дільниці відкрилися в Пекіні, Шанхаї і Гуанчжоу.     
 Президент України Володимир Зеленський відреагував на інцидент, коли у Польщі українських заробітчан зухвало б`є польський роботодавець. - джерело.  Інцидент Зеленський прокоментував у Facebook. Зеленський попросив українців повертатись додому. Мовляв, “буде важко, але тут наша земля”.    
 Президент України Володимир Зеленський провів зустріч з представниками ділових кіл Китайської Народної Республіки. - джерело.  Глава держави наголосив, що одним з головних пріоритетів його команди є гарантування безпеки інвестицій. «Ми витрачаємо багато зусиль, щоб в Україну прийшли інвестори. Ми готові захищати інвестиції. Для цього, крім нашого бажання, необхідні нові парламент та уряд», – наголосив Володимир Зеленський.   За словами Президента, потрібно зробити все можливе, щоб захистити бізнес від тиску правоохоронних органів. «Ми підтверджуємо реформу судової системи та антикорупційних органів. З 5 вересня розпочне роботу Вищий антикорупційний суд. Після формування більшості у новому парламенті з’явиться кандидатура нового Генпрокурора. Таким чином, ми зможемо на ділі захищати інвесторів від впливу правоохоронних органів», – підкреслив Президент. Глава держави запропонував обговорити з представниками китайського бізнесу можливості інвестування у розвиток інфраструктури, сільського господарства та у розробку газових родовищ в Україні. «Одне з питань – це будівництво концесійної дороги навколо Києва», – зазначив Володимир Зеленський. Зі свого боку представники державної китайської корпорації, яка спеціалізується на будівництві об’єктів військової інфраструктури, розповіли про проекти, які вони могли б втілити в Україні власним коштом. Представники приватної китайської компанії, що володіє одним з банків, який входить до топ-500 найбільших банківських установ світу, запропонували низку проектів у сферах інфраструктури, сільського господарства, енергоефективності, а також фінансових послуг. Учасники зустрічі склали попередній перелік проектів з інвестиційним потенціалом близько 10 мільярдів доларів, які Україна планує реалізувати спільно з китайськими компаніями приватної та державної форм власності. Координатором цих проектів була визначена Національна інвестиційна рада, яку очолює Президент. За даними опитування, яке в липні опублікувала Європейська бізнес-асоціація, індекс інвестиційної привабливості України становить 2,85 бала з 5. Дослідники зазначили, що індекс опинився в негативній площині вперше із 2016 року. Найвищий індекс було зафіксовано наприкінці 2010 року – 3,4 бала. “За всю історію вимірювань – із 2008 року – індекс жодного разу не сягнув позитивної зони (вище за 4 бали)”, – наголошують у дослідженні. 
 Президент країни-агресора Володимир Путін серйозно стурбований через Володимира Зеленського, який може вирішити проблему окупованого Донбасу - джерело.  Про це в коментарі журналістам розповів російський публіцист і опозиціонер Костянтин Боровий. За його словами, головна мета Володимира Путіна – створення нестабільності в Україні, адже новий президент Володимир Зеленський здатний вирішити проблему на Донбасі і реформувати країну.   “В таких умовах зберігаються можливість та інструменти для нецивілізованого впливу на політичну систему України. Це і є прояв того, що називається “гібридна війна – – вона триває”, – підкреслив Боровий. При цьому, як розповідає російський опозиціонер, намір Зеленського “вирішувати проблему Донбасу” дуже хвилює Росію, а саме військових і силовиків. “Вони розуміють, що це не тільки бажання, але і, що найнебезпечніше, – можливість вирішити цю проблему. Вона вирішується дуже швидко”, – пояснив він. Опозиційний політик Костянтин Боровий впевнений, що найголовніша реформа для України – “позбутися впливу Росії на політичну систему олігархічної політичної структури, яка не призводить до зміни влади”.  
 Володимир Зеленський, президент України, викликав Юрія Луценка, Сергія Князєва, Арсена Авакова та Івана Баканова “на килим”, щоб отримати звіт у справі Павла Шеремета - джерело.  Володимир Зеленський на офіційній сторінці в соціальних мережах сьогодні написав, що голова Генеральної прокуратури Юрій Луценко, голова Національної поліції Сергій Князєв, міністр внутрішніх справ Арсен Аваков і в. о. голови СБУ Іван Баканов повинні відзвітувати про розслідування справи про вбивство журналіста Павла Шеремета. На зустріч також запрошені журналісти. Пройти вона повинна вже 23 липня.    Зеленський зазначив: “Розкриття вбивства Павла Шеремета останній Президент і правоохоронні органи назвали” справою честі“. Минуло три роки. Питань залишається більше, ніж відповідей. 23 липня прошу зібратися Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ та голову СБУ відзвітувати про хід розслідування. Запрошую на зустріч журналістів. Українська громадськість вже давно повинна отримати відповідь на питання “Хто вбив Павла?” Українці в коментарях впевнені, що нічого не дадуть дані керівники, потрібно їх міняти і чекати відповідей від нових чиновників через деякий час. “Крім мукання Ви нічого не почуєте. Потрібно через невеликий проміжок запрошувати нових керівників і у них питати”. “От нехай публічно і помичат, а ми наостанок послухаємо, хоч це і шкідливо для здоров’я”. 
 Український боксер Олександр Гвоздик заявив, що не вірить в те, що Росія напала на Україну. - джерело.  «Я не знаю, які там тонкощі. Але це точно не те, що на нас російські напали, щоб забрати території. Я вас благаю. Це скільки вам повинно бути років, щоб в це вірити? Може це тому, що одні говорять по-російськи, інші – по-українськи. Це ж нісенітниця. Може бути, я дурний. Але я в це не вірю», – заявив він, пише Трибуна. За його словами, війна почалася через те, що президенту України потрібна була «димова завіса, щоб спокійно грабувати країну».   «Чому в Криму немає війни? Адже там не зробили жодного пострілу. Що, Крим не так важливий, як Донецьк або Луганськ? Думаю, що як стратегічний об’єкт він важливіший», – сказав Гвоздик. Боксер впевнений, що війна потрібна для того, щоб «відволікати їх від основних проблем». На питання, хто більше винен у цьому конфлікті, він заявив, що винні обидва. «Винні обоє. Думаєте, Порошенко з Путіним не на зв’язку? Я вас благаю», – заявив він. У соцмережах активно обговорюють висловлювання відомого спортсмена. 
 Перший помічник президента Сергій Шефір розповів про те, що його батько воював під час Другої світової війни, а після її закінчення боровся з “бандерівцями” на заході України. Про це він повідомив в інтерв’ю виданню Лівий берег. - джерело.  Він зазначив, що його батько служив у піхоті Червоної армії, а після війни його, 17-річного хлопця, перекинули на західну Україну. “Батько розповідав про страшні картини. Я ріс з відчуттям… (“що бандерівці це зло?” — запитав журналіст) Так”, – зізнається Сергій Шефір.   При цьому зараз у нього це відчуття вже не залишилося, тому що зараз Шефір вже впізнає і розмовляє з представниками обох таборів і розуміє, що людей зіштовхнули. “Одні воювали за свою землю, незалежність, а іншим говорили – це бандити. Інформаційна політика тоді ось так працювала. Я вам більше скажу, у батька був перший інфаркт після того, як в 90-ті почали розкривати інформацію про злочини Сталіна. Він свято вірив у радянські гасла і говорив: “Ми йшли з ім’ям Сталіна в бій”, – пояснює він. 
 Вчора меру Києва виповнилося 48 років - джерело.  Градоначальнику виповнилося 48 років. Як для політика вік, можна сказати, зовсім юний, тому попереду на нього чекає ще багато звершень на цьому терені. Але як же дізнатися, що дійсно готує майбутнє для чемпіона світу з боксу? Відповідь на це питання нам дала учасниця телепроекту «Битва екстрасенсів», астролог і нумеролог Аліса Шереметьєва. Вона звернулася до зірок і ось, що у неї вийшло.   «19.07.1971 – ця дата народження показує, що в людині переважають дві основні Енергії. 19 – Енергія Сонця і Процвітання і 7 – Енергія Воїна. Люди з такими Енергіями люблять загальну увагу і змагання. Вони прийшли в цей світ стати знаменитими, визнаними і багатими. Сонячна Енергія дає їм широту натури і щедру душу, яка розуміє, що достатку в світі вистачить на всіх, тому з легкістю і радістю ділиться своїми багатствами з іншими», – розповіла нам астролог.  Аліса Шереметьєва За її словами, такі люди можуть висвітлити життя багатьох людей, бо це їх Призначення. Але все це стосується саме світлої сторони даних Енергій. «А є і темна сторона цієї золотої на вигляд медалі, – заявила екстрасенс. – Іноді Сонячні люди забувають про достаток Всесвіту і намагаються всіма силами урвати те, що здається їм таким бажаним. І тоді Сонце і Мирний воїн можуть перетворитися в супер егоїстичну особистість, яка як танк все змітає на своєму шляху, і воює з опонентами, не знаючи слів жалість і співчуття». Аліса Шереметьєва зазначила, що використовувати божественний дар в негативному аспекті, звичайно, можна, але розплата не змусить себе довго чекати. «До речі, дивлячись на Матрицю Призначення людей з даної датою народження можна побачити одну важливу деталь. У кармічному хвості (негативні аспекти з минулих втілень) у них сплетені три дуже агресивні Енергії. 8-15-5 (Справедливість. Диявол або Божественна крайність. Іерофант або духовний лідер). Тому тенденція до боротьби за владу і боротьбі за справедливість буде простежуватися завжди, – додала астролог. – Але дуже важливо зрозуміти, що ті хто найбільше критикують встановлений порядок і несправедливість у суспільстві, самі можуть діяти дуже несправедливо під благими гаслами. Тому потрібно бути дуже усвідомленим, щоб цю тонку грань не переступить і не виявитися на місці обвинувачених». Також Аліса Шереметьєва розповіла, що чекає людей, які народилися 19 липня. «Зараз у них триває вплив Енергії 16-го Аркана. Це Енергія руйнування всього того, що тримає нас в башті власних ілюзій. Період не найпростіший, але дуже ефективний для того, щоб повернути нас на землю і побачити свою справжню мету. Вийти на по-справжньому духовний шлях, – сказала вона. – Загалом Енергії в Матриці дуже сильні. І Люди легко вчаться новому і легко передають знання. Це люди колективу. І бути в політиці вони теж можуть легко. Головне дотримуватися порядку і закону не тільки зовні, але і внутрішньо».  Звичайно, ми не могли відпустити Алісу без поради для наших читачів. «Не забувайте про найголовніше – ми всі прийшли сюди за досвідом безумовної любові до себе, до людей і світу в цілому. Саме це робить нас людьми в найкращому своєму вияві, – повчала вона. – Удачі нам усім! І світу в Душе! Тому що рай потрібно не шукати, а створювати там, де ми є. Слава Богу, ми живемо в найкращі для цього часи». 
 Віцепрем’єр Італії, глава “Руху 5 зірок” Луїджі Ді Майо виключив кризу в уряді через розбіжності з коаліційним партнером, партією “Ліга”. - джерело.  Про це повідомляє “Європейська правда” з посиланням на агентство ANSA. “Я виключаю, що може бути криза. Нам потрібно проводити наші важливі реформи” – сказав він.   За словами Ді Майо, коаліційним партнерам потрібно говорити один з одним, а не через пресу. Таким чином він відреагував на інтерв’ю італійським ЗМІ віцепрем’єра Маттеор Сальвіні, який припустив можливість дострокових виборів. “Якби у мене були якісь підозри щодо Сальвіні, я не був би в уряді” – заявив Ді Майо, відповідаючи на питання про можливе російське фінансування партії “Ліга”. 
 Президент Володимир Зеленський підписав укази про звільнення низки надзвичайних і повноважних послів України. - джерело.  Як повідомляє “Європейська правда”, відповідні укази розміщені на сайті глави держави. Глава держави звільнив посла України у США Валерія Чалого та посла України у Вірменії Петра Литвина.   Також Зеленський звільнив: Сергія Паська – посла України в Йорданському Хашимітському Королівстві. Юрія Дюдіна – посла України в Аргентині, а також Парагваї, Уругваї та Чилі за сумісництвом. Тетяну Іжевську – посла України у Ватикані та з посади посла України при Суверенному військовому Ордені Госпітальєрів Святого Іоанна Єрусалимського, Родосу i Мальти за сумісництвом. Валентину Шевельову – посла України у Туркменистані. Бориса Гуменюка – посла України в Республіці Кіпр. Олексія Шовкопляса – посла України в Соціалістичній Республіці В’єтнам та Королівстві Камбоджа за сумісництвом. Валерія Александрука – посла України в Нігерії, а також у Гані, Беніні та Сьєрра-Леоне за сумісництвом. Тараса Кузьмича – посла України в Південно-Африканській Республіці. Ярослава Коваля – посла України в Марокко. 
 За результатами робочої наради щодо дорожньої інфраструктури, яка відбулася 19 липня, Президент Володимир Зеленський підписав указ щодо створення умов для розвитку та підвищення якості автомобільних доріг. - джерело.  Про це повідомляє прес-служба президента України. Зокрема, до 1 січня 2020 року Кабмін має забезпечити перегляд кваліфікаційних критеріїв, фінансових і технічних вимог до учасників публічних закупівель відповідно до найкращих світових практик.   Зеленський доручив створити умови для використання новітніх технологій та матеріалів під час будівництва, реконструкції, ремонту доріг, переглянуті відповідні нормативно-технічні документи з метою забезпечення європейської якості автомобільних доріг. Зазначено, що буде залучено на конкурсних засадах незалежного інженера-консультанта у сфері дорожнього будівництва (FIDIC) на етапах закупівель, виконання робіт, гарантійного обслуговування будівництва, реконструкції та ремонту автомобільних доріг. За словами глави держави, є багато проблем щодо фінансування, прозорості проведення тендерів, фаховості компаній-підрядників, якості виконаних робіт. І додав, що всі вони потребують негайного вирішення. Керівник Офісу Президента Андрій Богдан зазначив, що необхідно провести аудит чинних договорів. Заступник міністра інфраструктури Юрій Лавренюк повідомив, що є проект реформи “Укравтодору”, який може бути реалізований за декілька місяців і передбачає ліквідацію функції контролера. Натомість якість доріг і виконаних робіт має моніторити іноземна аудиторська компанія з відповідним статусом. “Боюся, що поки ми реформуватимемо, ми витратимо і гроші, і час. Може, ми зробимо план найближчим часом і віддамо провідним західним компаніям будівництво пріоритетних доріг? А паралельно реформуватимемо”, – запропонував Президент. За словами заступника керівника Офісу Президента Олексія Гончарука, слід впорядкувати ситуацію з акцизами. Зазначається, що в Україні багато пального продається за “сірою схемою”, за яке не платиться акциз. Експерт Офісу ефективного регулювання (BRDO) Олександр Кубраков зазначив, що, за оцінками Світового банку, першочергово необхідно провести капітальний ремонт 24 тис. км основних магістралей, на що необхідно 150 млрд грн і ще 15 млрд щороку на підтримання їх у належному стані. “Це реально зробити за три роки”, – підкреслив він. Всього в Україні 169 тис. км доріг різних категорій. Президент наголосив, що на першому етапі необхідно відремонтувати головні магістралі. Водночас інші дороги мають бути у нормальному стані. Міністр фінансів Оксана Маркарова наголосила, що для залучення великих компаній, які будують якісні дороги, необхідно ухвалити закон про концесію. 
 Віцеспікер Верховної Ради і представник партії Порошенка “Європейська Солідарність” Ірина Геращенко зробила гучні заяви в ефірі політичного шоу “Право на владу” на “1+1”. - джерело.  Ірині нагадали про обіцянки, які вона дала 6 липня: “Ви обіцяли, що парламент проголосує за закон про імпічмент та за закон про незаконне збагачення. Що сталося? Чому не проголосували?”   Під час питання соратниця Порошенка нервово посміхалася, кивала головою і намагалася зробити вигляд, що не переживає на рахунок питання. Після того, як вона його почула, то відразу спробувала виправдатися і викрутитися: “Ми проголосували за закон “Про тимчасові слідчі комісії” (ТСК), де зафіксована процедура імпічменту. Ми озвертаємось до шановного пана Разумкова, щоб Зеленський підписав цей закон. Що стосується закону “Про незаконне збагачення”, то я наполягаю на тому, що чинний парламент повинен за нього проголосувати. Важливо, щоб ми зібралися на цю позачергову сесію”. Ведуча перебила її, запитавши, чому досі не зібралися. Разумков теж попросив не маніпулювати термінами, так як сесія ще не закінчена і їх просили зібратися на позачергове засідання, а не сесію. “Я хочу відзначити, що відбулося урочистое закриття сесії ВР”, − намагалася виправдатися Геращенко. Проте, вона вважає, що все одно, парламент повинен додатково зібратися, як того просить Володимир Зеленський, і розглянути питання, які залишилися. Разумков вирішив вставити свою ремарку, так як Геращенко відповіла не на те питання, яке їй задавали: “Закон “Про імпічмент” не проголосований. Ви говорите про закон про ТСК, де прописана процедура імпічменту. Позиція президета була чіткою − не треба, як звичайно, займатися законодавчим спамом і скидати все в один горщик. Потім це не працює.”  Геращенко моментально почала відповідати в стилі партії “Європейська солідарність” і акцентувати свою увагу на тому, що потрібно створювати закони, як в Європі, а там процедура імпічменту прописана в законі про ТСК. А далі, перейшла до нападок на Разумкова. Той, у свою чергу, запитав, коли Геращенко або представник партії вибачиться перед ним і Зеленським за той бруд, який їх політсила вилила під час президентських виборів. “Я, як громадянка України, очікую того, що вся ваша команда вибачиться за всю ту грязь, що 5 років так само лив пан президент на Україну в своїх шоу.” − відповіла Геращенко. 
 У складі незаконних збройних формувань, які орудують на Донбасі, воюють десятки найманців з Італії, які фігурують у кримінальних провадженнях, порушених Україною. Про це згадав міністр внутрішніх справ України Арсен Аваков в інтерв’ю журналу “Фокус”, відповідаючи на питання журналіста про те, чи може Україна боротися за Віталія Марківа так, щоб Італія це не витлумачила як втручання у внутрішні справи, передає УНН. - джерело.  “Віталій (Марків – ред.) – громадянин України, який несе службу в Національній гвардії України. У складі незаконних збройних формувань, які орудують на Донбасі, воюють десятки найманців з Італії, які фігурують у кримінальних справах, порушених Україною. Що зробить Італія, як і будь-яка інша європейська країна, після того як ми їх зловимо? Вони попросять нас екстрадувати їхніх громадян, щоб судити за своїми законами. Це не буде вважатися втручанням у внутрішні справи України”, – сказав міністр. Аваков упевнений, що “Марків – жертва російської гібридної війни проти України”.   “Дуже шкода, що Італія, яка послідовно підтримувала цілісність України і санкції проти РФ, повелася на цю дешеву провокацію. Переконаний, що вбивці Роккеллі повинні бути знайдені і покарані за всією суворістю закону. Але ж не ціною свободи українських солдатів, які захищають свою батьківщину”, – додав він. 
 Третій номер у списку ВО “Свобода”, командувач Української добровольчої армії Дмитро Ярош жорстко звернувся до президента України Володимира Зеленського. - джерело. Про це він написав на своїй сторінці у Facebook.  “Дивлюся на поїздки президента областями і “шляк трафляє”, як кажуть на українській Галичині. Так ганебно себе вести і так принижувати державу – це треба вміти… Хоча, мабуть, хоче ж щось гарне зробити Володимир. Особливо вражають його підгавкувачі, тобто радники. Якісь “напівпокерні” д*біли, які перебивають людей, “тикають” усім без розбору (як і президент, до речі). Перетворюють спілкування про проблеми на дешевий піар свого шефа. Бридко… Маю велике бажання замінити слова матом, але робити цього не буду, тому що з 16 років працював на Дніпровському металургійному комбінаті слюсарем-ремонтником, а потім здобув філологічну освіту”, – обурюється Ярош.   Він закликав Зеленського звертати увагу на власну поведінку, а також на вчинки його підлеглих. Адже посада президента України – це не сцена, а відповідальність. Поки ж, підкреслює нардеп, доводиться спостерігати якесь дешеве реаліті-шоу про українську владу. “Щось не знаєте, не розумієте – питайте у тих, хто знає, хто став на захист України зі зброєю в руках, коли Ви і Ваше оточення обслуговували “культурні” інтереси олігархів, проводили корпоративи, концерти в Греції та в інших місцях. Раджу: не набирайте мажорно-прислужницьке бидло у свій офіс, не перебирайте на себе функцій, які не властиві президенту України, не грайте роль “батька нації” – у вас ця роль не виходить, ви дуже сильно фальшивите”, – пише Ярош. “Зробіть ставку не на “клоунів” (за всієї поваги до професії), а на Справжніх. Не робіть так званих люстрацій, тому що “люстраторко” у Вас не виросло. Якщо цього не зробите, пане президенте, буде біда. Хоча вона мине, тому що українці – непереможна кількатисячолітня нація. А значить, все буде добре і все буде Україна! Маю право так писати, тому що крісло у Верховній Раді не протирав, нічого не крав, захищав свою Батьківщину. Честь маю!” – емоційно додав командувач УДА.  
 Володимир Зеленський навряд чи повернеться на сцену в якості актора “Кварталу 95” - джерело.  Володимир Зеленський після того, як піде з посади президента України, швидше за все, повернеться в студію “Квартал 95”. Про це сказав сценарист і продюсер, перший помічник президента Сергій Шефір в інтерв’ю виданню LB.ua. При цьому Шефір не впевнений, що Зеленський знову стане актором і буде грати, наприклад, у “Вечірньому Кварталі”. Новоспечений держчиновник вважає, що колишній лідер “Кварталу 95” сконцентрується на продюсерській діяльності.   “Володимир Олександрович вже давно не просто актор, а продюсер з великої літери. Він сценарист, організатор, движок – паровозик, який рухає вагончики. Бути йому чи не бути актором після президентства – питання, на яке мені самому цікаво почути відповідь. Але я впевнений, що він зможе залишитися продюсером і створювати велике хороше кіно”, – зазначив Шефір.  Також чиновник зізнався, що його мрія – після держслужби повернутися до творчої роботи. Більше того, він “рахує дні” до того моменту. Адже Шефір, Зеленський та інші “кварталівці” хочуть робити велике кіно. “Взагалі наша мрія – це “Оскар”, – сказав він. 
 Володимир Зеленський записав відеозвернення до іноземних бізнесменів, які шукають нові майданчики для інвестицій. - джерело.  Своє звернення президент опублікував у Facebook. Він заявив, що стара влада зробила все для того, щоб Україна виглядала інвестиційно непривабливою та “вставляла бізнесу палки в колеса”.   Водночас президент закликав усіх земляків, які живуть поза межами України, ділитися цим відео, щоб “бізнес із ваших країн відкинув сумніви й почав інвестувати в Україну”. Також він додав, що із пропозиціями можна звертатися до секретаря Національної інвестиційної ради Девіда Брауна.  
 В Україні викрили нову корупційну схему в оборонці: за п’ять років спецекспортери вивели на рахунки в офшорах $ 30 млн. - джерело.  Про це Зеленський заявив на засіданні Національної ради з питань антикорупційної політики, передає “РБК”. “Ви чули гучну історію з корупцією в концерні “Укроборонпром”. На днях ми передали до правоохоронних органів ще одну схему у сфері оборонної промисловості. Як виявилось, протягом 5-ти років діяльності попередньої влади спецекспортери лише за декількома сумнівними контрактами перерахували майже 30 мільйонів доларів на рахунки офшорних компаній за нібито надані послуги”, – заявив Зеленський.   Зазначимо, сьогодні на засіданні присутні голова Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Назар Холодницький, директор НАБУ Артем Ситник, а також директор Державного бюро розслідувань Роман Труба. 
 Скандальний російський політик Володимир Жириновський, відомий своїми істеричними випадами і висловлюваннями на межі абсурду, істерикою через Україну ледь не зірвав ефір рупорів Кремля. - джерело.  Як повідомляє Obozrevatel, черговий напад антиукраїнського маразму в депутата Держдуми трапився в студії телепередачі “60 хвилин” на федеральному телеканалі “Росія-1”. При цьому він кидався на інших гостей студії і не давав їм змоги висловитися. Його демарш почався із суперечки з українським екснардепом Олександром Ковтуненком з приводу історії України. Лідер партії “ЛДПР” почав викрикувати, що Україна ніколи не існувала, а її творцями є більшовики, після чого грубо образив українців та інші слов’янські народи.   “Україна – її не було ніколи! Її створили більшовики! Дайте мені документ XVIII століття, де буде написано “українська держава з кимось уклала угоду”. Дайте мені документ ХІХ століття! Немає жодного документа! Ніхто ніколи не укладав жодних угод з Україною! Це породження радянської влади! Всі говорили російською і були росіянами! Ми вас зробили! 80% росіян змусили записати себе в паспортах “українець”! З України ви всі вперті, тупі й хворі! Вони напівросіяни, напівукраїнці. Напівдержава, напівтериторія!” – істерично кричав Жириновський. Ковтуненко на маразматичний випад Жириновського озвучив історичний факт про те, що українці говорили українською мовою ще з Х століття. Репліка українського гостя студії тільки посилила незадоволення російського політика – і той перейшов на погрози про розправу. “Ви обережні будьте, ми ж записуємо всі ваші виступи. Потім будете доводити слідчим, що ви не хамили тут, не займали антиросійську позицію. Це не погрози. Для вас усіх камери готові! Всі постанете перед судом! Я вам даю товариську пораду – акуратніші будьте! Попереду – поліцейський режим в масштабах всієї Європи. Демократія закінчилася, демократії в Європі більше не буде!” – звернувся одіозний голова ЛДПР до українського ексдепутата. Навіть спроби пропагандистів приборкати Жириновського не увінчалися успіхом, і лідер “ЛДПР” взявся за інші нації Європи, заявивши, що росіяни будуть спостерігати за її зникненням. “Скоро ви всі здохнете від чуми! А ми вам медичну допомогу надавати не будемо! Жоден лікар з Росії до вас не приїде! Вам судилося найгірше – ви лабораторія для знищення європейців. Коли всіх вас знищать, займуться поляками, потім болгарами, всіх слов’ян знищать! Потім займуться австрійцями, голландцями. Ми, росіяни, будемо спостерігати за загибеллю Європи!” – вкотре пригрозив Жириновський.  
 Після відмови голови Верховної Ради, Андрія Парубія, зібрати позачергове засідання Ради 18 липня на вимогу президента, Володимир Зеленський записав гнівне звернення до уже майже екс-глави Парламенту. - джерело.  Про це президент написав у себе на сторінці у Фейсбук. Далі подаємо текст в оригіналі:   Шановний пане Парубій! Я не здивований Вашою відмовою у скликанні позачергового засідання Верховної Ради України. Адже працездатність та звитяга – це не найсильніші риси сьогоднішнього парламенту. Дещо здивований я іншим – Вашими словами про «неухильне дотримання чинного законодавства». Відкрию Вам очі. На жаль, нинішній парламент в уявленні народу України асоціюється передусім із відсутністю коаліції, кнопкодавством, порожньою залою при ухваленні законів, вісімнадцятиразовим голосуванням за законопроекти та іншими грубими порушеннями Регламенту. Це все й стало підставою для підписання мною указу про розпуск парламенту, конституційність якого було підтверджено у Конституційному Суді України. Водночас нагадую Вам, що, відповідно до статті 90 Конституції України, повноваження Верховної Ради України припиняються у день відкриття першого засідання Верховної Ради України нового скликання. А Ви натомість влаштовуєте собі майже двомісячні канікули до початку першого засідання Верховної Ради України нового скликання. Хочу нагадати Вам та іншим народним депутатам України, що ОДИН ДЕНЬ (!) роботи парламенту коштує платникам податків 13,3 млн грн. Відмовою у скликанні позачергового засідання Верховної Ради України Ви не просто самоусунулися від роботи на благо України та українців, а й виявляєте злочинну бездіяльність, що призводить до розтрати майже 700 млн гривень з державного бюджету. Прикро, що люди, які постійно виставляють себе напоказ як виняткових професіоналів та поборників інтересів українського народу, не можуть віднайти в собі сили зібратися на один день та виправити власні помилки й ухвалити надважливі закони з питань діяльності Вищого антикорупційного суду України, відтермінування відповідальності власників автомобілів з європейською реєстрацією, повернення норми про незаконне збагачення, яку з вашої ж вини скасував Конституційний Суд України. Шкода, але ви просто не здатні на самопожертву на благо українського народу. Все, що ви продемонстрували, – це повна байдужість, бездіяльність і неспроможність. У вас всіх був шанс, але ви і його змарнували. Ганьба, панове! Ми змінимо це 21 липня. 
 Зеленський заявив про необхідність спочатку уточнити списки. - джерело.  Президент України Володимир Зеленський повідомив, що під час телефонної розмови президент Росії Володимир Путін пропонував йому зробити обмін полоненими за формулою «всіх на всіх». В інтерв’ю, оприлюдненому у відеоматеріалі на сторінці Офісу президента України у Facebook, Зеленський сказав, що вирішив зателефонувати Путіну з метою обговорити питання звільнення українців, які утримуються в Росії та на тимчасово окупованих територіях Донбасу. «Знаєте, в чому справа і чому вона дуже складна (справа щодо припинення війни на Донбасі – УНІАН)? Тому що всі говорять, не дай Бог, якщо будуть прямі перемовини з Росією, то знімуться санкції. Я, чесно кажучи, цієї моделі не розумію. Я був впевнений, що санкції вводяться не через мої розмови з президентом Російської Федерації, а санкції вводяться через те, що у нас забрали Крим і підтримують тимчасово окуповані території. Всі, скажімо так, партнери України навіть проти того, щоб я подзвонив Путіну», – прокоментував президент.   За словами Зеленського, що його «всі лякали» цією розмовою, але оскільки звільнення українських громадян та припинення війна на Донбасі – це, насамперед, питання України, вирішив зробити такий дзвінок. «Тому що це питання, перш за все, України, питання наших громадян. Тому ми повинні дякувати нашим західним партнерам, дякувати всім за підтримку, але повинні теж мати свою думку. Тому я подзвонив Володимиру Путіну», – пояснив Зеленський. «Президент РФ мені сказав: «Я бачу вирішення питання полонених «всіх на всіх». Я йому відверто сказав, що «всіх на всіх» я б з радістю, але є одна ситуація. Справа в тому, що список наших всіх, тих хлопців, які перебувають на тимчасово окупованих територіях, не збігається зі списком людей, які контролюють зараз ці території. Тому «всіх на всіх» ми обов’язково зробимо, але давайте спочатку повернемо всіх тих, хто є в Росії і в Криму, і почнемо з моряків. Мені здається, це нормальний крок до повернення діалогу і реальний потужний крок до того, щоб припинити війну», – зазначив Зеленський. 
 Президент Володимир Зеленський підписав указ про внесення змін до Положення про проходження громадянами України військової служби у Збройних силах України. - джерело. Про це повідомляє офіційний сайт президента.  Так, положення доповнене пунктом 263, в якому йдеться, що в разі введення воєнного стану для формування військових адміністрацій в населені пункти відправляються військовослужбовці з метою виконання завдань в інтересах оборони держави та її безпеки із збереженням на військовій службу без виключення зі списків особового складу.   Заміщення посад військовослужбовцями здійснюється відповідно до переліку посад у військових адміністраціях, що підлягають заміщенню військовослужбовцями військових формувань, особами рядового і командного складу правоохоронних органів, і переліком посад, які можуть бути заміщені такими військовослужбовцями та правоохоронцями в районній, обласній військової адміністрації, затвердженими президентом України за поданням головнокомандувача ЗСУ. Відрядження військовослужбовців у військові адміністрації зі збереженням на військовій службі та їх відкликання здійснюється наказами по особовому складу начальника Генштабу. Про призначення військовослужбовців, відряджених на посади у військові адміністрації, ці адміністрації письмово повідомляють в Генштаб ЗСУ. За погодженням з Генштабом відряджені військовослужбовці звільняються з посад у військових адміністраціях і знову спрямовуються в його розпорядження у разі: припинення або скасування воєнного стану; завершення виконання завдань в інтересах оборони держави та її безпеки; невиконання військовослужбовцем обов’язків на займаній посаді. У разі необхідності начальник Генштабу може відкликати з військової адміністрації відряджених військовослужбовців, повідомивши про таке відкликання начальнику військової адміністрації з наданням відповідної заміни. Після повернення в розпорядження Генштабу ЗСУ військовослужбовці продовжують проходити військову службу або звільняються з військової служби в установленому порядку. Крім цього, в розділі, де встановлені терміни вислуги при можливому “введення воєнного стану” для молодшого і старшого офіцерського складу, які проходять військову службу, дане формулювання замінена на “оголошення стану війни”, і терміни вислуги встановлюються “до дня і часу припинення стану війни “. Розділ про види посад і вимог при призначеннях на посаду доповнений тим, що військовослужбовці призначаються на посади і переміщаються по службі по основній або спорідненою спеціальністю не тільки з урахуванням досвіду служби, а й “рівня їх професійної компетентності, особистих якостей і досягнень і відповідності характеристикам посад , визначених Міністерством оборони України “. При цьому з цього ж пункту видалена фраза про те, що “переміщення військовослужбовців по службі проводиться, як правило, без зарахування в розпорядження відповідних командирів”. 
 Президент України Володимир Зеленський розкритикував місцеву владу в Миколаївській області через неналежний стан доріг в регіоні. - джерело. Під час візиту на Миколаївщину Глава Держави вимагав від Антимонопольного комітету пояснити ситуацію з тендерами на ремонт і будівництво дорожнього полотна в області, передає “Обозреватель”.  “Наразі у Антимонопольному комітеті перебуває близько 20 справ, які мають однакові зловживання. Зокрема, на цій ділянці – дороги, де брали учать у тендері “Росдорстрой” і “Альтком”. Ці компанії ходять парами на всі тендери в Україні”, – наголосив представник АМКУ.   “Можете зателефонувати цим двом компаніям, які ходять парами, і сказати їм – ми вас більше не бачимо?” – поставив запитання АМКУ Зеленський. Після цього президент вирішив поспілкуватися з головою управління СБУ в Миколаївській області Юрієм Пасіком. “Чому тут спалюють людей, чому спалюють конкурентів? Ви знаєте, про що мова? Чому це відбувається на Миколаївщині?” – заявив Зеленський.  У відповідь представник СБУ сказав, що це питання – компетенція Національної поліції. Після цього керівництво місцевого управління поліції пообіцяло протягом місяця завершити слідчі дії щодо цієї справи. У результаті Зеленський запитав у Пасіка, чи може його відомство захистити ті компанії, які хочуть займатися ремонтом доріг в області. “Мені що, дзвонити всім очільникам СБУ, начальникам поліції і змушувати писати заяви про звільнення?” – резюмував Зеленський.   
 Заступник керівника Офісу президента Вадим Пристайко заявив, що передумовою для зустрічі лідерів країн «нормандського формату» (Україна, Німеччина, Франція та Росія) стане поступ у виконанні домовленостей, досягнутих у липні зовнішньополітичними радниками. - джерело.  Як передають кореспонденти, про це Пристайко заявив на брифінгу в Києві щодо результатів зустрічі радників лідерів «нормандської четвірки», що відбулася 12 липня у Парижі. «Ми домовились точно, що зустрінемося для того, щоб подивитись на прогрес тих досягнутих домовленостей, яких ми досягли в липні.   Ми плануємо це зробити десь наприкінці літа. І дійсно обговорювалось те, коли наші лідери зможуть зустрітися. Загальна думка: що це має відбутися максимально швидко, але ми не можемо проводити зустрічі лідерів, якщо ми не будемо бачити виконання певних досягнутих домовленостей», – заявив він. Пристайко зазначив, що лідери країн «нормандського формату» зустрічалися не так багато разів, їхнє завдання – зафіксувати виконані домовленості і запланувати наступні кроки та спрямувати діяльність своїх команд. «Ми зустрічалися в п’ятницю – 12 липня. Ми виділили приблизно місяць на окремі питання, подивимося, яким чином за місяць буде досягнуто тих результатів, про які домовились ми четверо, тоді будемо рекомендувати лідерам проводити зустріч», – зауважив він. Також, за словами Пристайка, що російська сторона не висувала вимогу щодо того, що для проведення саміту глав держав «нормандської четверики» Україна має провести прямі переговори з представниками терористичних організацій «ДНР» та «ЛНР». «В такому форматі навіть не обговорювалось», – сказав він. Також він заявив, що Президент України і президент Росії Володимир Путін у майбутньому знову проведуть телефонні переговори щодо звільнення українців. Однак що поки точна дата невідома. “Телефонні розмови будуть. 99% цієї розмови було присвячено звільненню наших моряків і заручників, на цю тему ми готові говорити кожен день, якщо потрібно, для того, щоб цей процес просувався… Конкретної дати немає”, – сказав Пристайко. За його словами, для команди Зеленського розмови з президентом Росії не є табу. Окрім того він розповів, що в межах переговорів з Росією завжди звучить прізвище керівника РИА Новости-Украина Кирила Вишинського. 
 Віце-прем’єр Італії Маттео Сальвіні заявив, що його хотіло вбити “українське угруповання”. - джерело.  Про це повідомляє Новое время з посиланням на Аnsa. “Це була одна з багатьох загроз смерті, які надходили мені кожен день. Спецслужби говорили про українську групу, яка намагалася мене вбити. Я радий, що це допомогло розкрити божевільний арсенал (зброї – ред)”, – сказав він.   За словами Сальвіні, він вважає, що “ніколи не робив нічого поганого з українцями”. Раніше на півночі Італії під час обшуків у членів ультраправих угруповань вилучили арсенал зброї. У рамках слідчих дій були затримані троє осіб, в тому числі 60-річний Фабіо Дель Берджоло, колишній митний інспектор, який у 2001 році балотувався в Сенат від ультраправої групи Forza Nuova. Вони можуть бути пов’язані з найманцями на Донбасі. Нагадаємо, що Сальвіні часто пов’язують з Росією. Так, раніше видання BuzzFeed оприлюднило розшифровку бесіди представників Сальвіні з росіянами про фінансування партії Ліга з допомогою поставок нафти. До цього італійська газета L’Espresso писала, що Ліга отримала мільйони євро від Росії. Сам віцепрем’єр і міністр внутрішніх справ Італії Маттео Сальвіні заявив, що не брав “ни рубля, ни водки” у Росії на фінансування своєї політичної партії Ліга Півночі. 
 Мураєв звинуватив Притулу у політичній некомпетентності - джерело.  Сергій Притула на одній з політичних телепрограм напередодні парламенських виборів влаштував жорстку перепалку з Євгеном Мураєвим, який нещодавно увійшов до складу фракції “Опозиційний блок”. Мураєв пред’явив Притулі, який йде на вибори у Верховну Раду з партією “Голос” Святослава Вакарчука, що йому нічого невідомо про біль через війну на Сході України.   “Чому ви звертаєтеся до мене і розповідаєте, що мені цей біль невідомий. Я вам скажу, що у мене дружина з Донецька. Не треба мені розповідати про невідомий мені біль”, – різко відповів йому кандидат від партії “Голос”. Крім того Сергій Притула попросив припинити спілкуватися з ним, як з людиною з шоу-бізнесу. “Я йду не як клоун туди. Коли Ляшко їсть землю на трибуні, то я клоун?” – емоційно відповів Притула. Євген Мураєв звинуватив Притулу, що він абсолютно некомпетентний, як політик – не має досвіду в цій сфері і тому не має права робити будь-яких політичних заяв і обіцянок. “Ви працювали вантажником, офіціантом, помічником кухаря, скажіть, яке це відношення має до ситуації в країні”, – пред’явив Притулі Мураєв. На цей випад Сергій Притула відповів, що таких, як він 99%, хто намагається виживати будь-яким способом.  
 Сьогодні, 16 липня президент Володимир Зеленський з дружиною відвідали Олімпійський навчально-спортивний центр «Конча-Заспа». - джерело.  Президент вручив державні нагороди членам юнацької збірної України (U-20) з футболу, які перемогли на чемпіонаті світу в Польщі, про це передає прес-служба Офісу президента. Після церемонії нагородження футболісти і головний тренер Олександр Петраков почали фотографуватися з президентом, знімки моментально розлетілися в Instagram. Перша леді вразила своїм яскравим вбранням – українці захоплюються її образом у мережі. Для виходу Олена вибрала червоний брючний костюм. Багато хто вирішив, що таке вбрання Олена обрала не випадково: червоний – колір перемоги.    Також глава держави нагородив золотих медалістів II Європейських ігор, на яких Україна посіла загальнокомандне третє місце. «Я пишаюся тим, що живу з вами в одній країні, в один час. Держава для вас, спортсменів, мало робила. Ми хочемо це змінити – ставлення і до вас, і до спорту», – заявив Володимир Зеленський. Також сьогодні президент записав термінове відеозвернення до українців у зв’язку з наближенням дострокових парламентських виборів.        
 Джанлука Савоїні відмовився давати свідчення прокурорам - джерело.  Італійські прокурори допитали Джанлуку Савоїні, помічника глави італійського МВС і віце-прем’єра Маттео Сальвіні, підозрюваного в корупції у справі про можливе фінансування ультраправої партії “Ліга Півночі” Росією. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на DW. Савоїні було допитано в понеділок, 15 липня, у зв’язку зі звинуваченнями у спробах приховати російське фінансування “Ліги”.   Він відмовився давати свідчення прокурорам. Раніше італійські ЗМІ повідомили, що голос Савоїні був ідентифікований на записі секретних переговорів у одному з московських готелів. Нагадаємо, політики з ультраправої партії “Ліга Півночі” віце-прем’єра Італії Маттео Сальвіні нібито вели переговори про фінансування з представниками Кремля і планували отримати близько 65 мільйонів доларів від поставок нафти. Згідно з інформацією ЗМІ, під час візиту до Москви e жовтні 2018 року Маттео Сальвіні його помічник Джанлука Савоїні організував зустріч з неназваними високопоставленими чиновниками Кремля, на якій італійці намагалися домовитися про постачання російської нафти протягом одного року вартістю 1,5 мільярда доларів, чотири відсотки від яких нібито мала отримати “Ліга Півночі”. 
 Відео записано під час поїздки Зеленського за кермом автомобіля Tesla. - джерело.  Президент України Володимир Зеленський опублікував відео, на ньому він за кермом авто звертається до українців. Ролик з’явився на сторінці глави держави у Facebook. На ньому видно, що Зеленський їде за кермом електромобіля Tesla.    У своєму зверненні він закликає українців бути уважними на виборах до Верховної Ради й не голосувати “за аферистів”. “Що стосується парламентських перегонів, то політична партія, до якої я дуже добре ставлюся, я думаю, всіх переможе і ми тоді зможемо зробити нормальний парламент і уряд професіоналів”, – зазначив Зеленський. Але зараз, за ​​словами президента, є багато аферистів і шахраїв, які відкривають різного роду товариства і підприємства з назвою партії, яку він не може назвати. “Я не можу називати цю партію, тому, що це вже буде агітація. Я просто особисто звертаюся до людей, які будуть голосувати за мажоритарників: подивіться…, має бути саме зазначено (в бюлетені – Ред.): “Політична партія”, а потім назва партії”, – наголосив Зеленський. 
 Вчора, 14 липня в прифронтовому Бахмуті повинний був проходити концерт зірок естради нашої країни. Варто відзначити, що захід був організований одним з кандидатів проросійської «Опозиційної платформи «За життя». - джерело.  Як вдалося з’ясувати журналістам у списку зірок української естради, які повинні були виступати, також була заявлена і Тіна Кароль. Але, як виявилося, співачка не давала своєї згоди на використання власного імені. А ось листівки, в яких вказано, що вона буде виступати, декілька днів поширювали по місту.   Примітно, що крім Тіни Кароль в даному концерті були заявлені Дядя Жора, а також Наталія Могилевська.  Напередодні концерту з’явилася реакція з боку представників Тіни Кароль. Зокрема, в прес-службі співачки в особі PR-менеджера, Павла Орлова відзначили, що зірка української естради в даному концерті точно брати участь не буде, а її ім’я на листівках з’явилося без згоди самої співачки. «В Бахмуті виступу Тіни Кароль точно не буде», – підкреслив Орлов. 
 Під час перебування на високих посадах лідер партії «Сила і Честь» Ігор Смешко засвітився у багатьох корупційних схемах. Про це повідомляється на YouTube-каналі ГляделкаUA. - джерело.  Під час керування розвідкою екскандидат на посаду Президента зобов’язав військових розвідників купувати тушонку за завищеною удвічі вартістю. Продукт виробляли на заводі його сестри. Ще один скандал пов’язаний із закупівлею коньяку для представницьких цілей СБУ. Згідно з документами, економити Смешко не бажав. Пляшка напою вартувала 1,5-2 тисячі доларів.   Незважаючи на високу ціну, насправді напій не відповідав заявленій вартості, а на пляшках були акцизні марки з однаковими номерами. Головним же скандалом автор назвав аферу з будівництвом квартир для співробітників СБУ. Відзначається, що в 2004 році Смешко звернувся до мера Києва з проханням виділити ділянки для будівництва житла. Смешко вирішив провернути схему з виділеною землею і оголосив переможницею конкурсу фірму «Стабіл», яка була створена за кілька днів до цього і належала зведеній сестрі Смешка Щупаковській. Компанія вирішила залучити інвесторів і зібрала з них 17 млн грн, проте будівництво будинку так і не почалося. В судовому порядку було з’ясовано, що фірма перевела гроші інвесторів в офшори.  
 Стало відомо, як і коли Україна зможе повернути окуповані Крим і Донбас - джерело.  Про це в інтерв’ю журналістам розповів аналітик і колишній радник Володимира Путіна Андрій Ілларіонов, передає Голос Америки За його словами, для повернення окупованих територій Україні слід переглянути внутрішню і зовнішню політику, обзавестися сильними союзниками і зміцнити армію.   На даний момент, як стверджує Андрій Ілларіонов, замість цього комплексу заходів обговорюються малореальні способи принесення миру на Донбас, а тому вирішення проблеми затягується. Він також підкреслив, що глава держави Володимир Зеленський не розуміє, як мислить Володимир Путін, і це проблема, якщо враховувати можливість зустрічі двох президентів.  «Я не можу пригадати жодного історичного прикладу, коли зустріч за столом з агресором призвела б до повернення втрачених територій», — прокоментував Ілларіонов можливу зустріч Зеленського з Путіним. Колишній радник Володимира Путіна не сумнівається, що Україні для повернення окупованих Росією територій потрібно не один рік. «Щоб Україна повернула території, які у неї були взяті силою, їй потрібні стратегічне терпіння, набагато більш сильна економіка, набагато більш сильні збройні сили, більш ефективний уряд, великі і важливі військові союзники… Якщо він (Зеленський) вважає, що, прийнявши Мінські угоди, він отримає світ, він помиляється — миру для України не буде. Буде війна і набагато більш небезпечна війна, ніж сьогодні», — підсумував він у спілкуванні з журналістами. 
 Після інавгурації Володимира Зеленського його дружина Олена активно почала виконувати обов’язки першої леді. Вона вже встигла супроводжувати президента в міжнародних поїздках, а днями сама зустрілася з послом Франції в Україні. - джерело.  Зустріч відбулася в приміщенні Мистецького арсеналу. Там посол Ізабель Дюмон влаштувала урочистий захід з нагоди Національного свята Франції. На світську подію вона прийшла в українській вишиванці з блакитним орнаментом. Ізабель Дюмон не тільки зустріла високопоставлених гостей, але і зіграла для них на бандурі. Не оминула такого свята і перша леді України. Спасибі, дорога Ізабель Дюмон, за запрошення, і вітаю зі святом вас і всіх наших французьких друзів, – лаконічно написала в мережі перша леді.   До повідомлення Олена Зеленська додала ефектні фото, на яких позувала з Ізабель Дюмон та іншими учасниками зустрічі. Згідно з кадрами, опублікованими першої леді на офіційній Instagram-сторінці, вона вирішила не одягати одну зі своїх вишиванок, вважаючи за краще улюблений брючний костюм. На цей раз дружина президента вибрала біле вбрання і такого ж кольору блузку. https://www.instagram.com/p/Bz6G92nCPpd/ 
 Президент Володимир Зеленський має намір носити браслети з іменами українських моряків, які перебувають у полоні в Росії, до їхнього повернення в Україну. - джерело.  Про це він повідомив на своїй сторінці у Facebook. “Про жовті браслети “з клубів”. На них – прізвища наших полонених моряків. Носитиму їх доти, поки не повернемо хлопців додому”, – написав він.   До посту Зеленський прикріпив фотографію, на якій на одній руці у нього браслет з ім’ям Юрія Будзила, а на другій – Володимира Терещенка. З цими браслетами Зеленського помітили під час візиту в Одеську область. Тоді в Мережі висували різні припущення про походження браслетів, одним з яких було відвідання президентом нічного клубу.  
 У Запорізькій області колона автобусів з дітьми потрапила в ДТП. За інформацією ЗМІ, винуватцями аварії нібито стали три машини з кортежу президента України Володимира Зеленського. - джерело.  Про це повідомив телеграм-канал “Легітимний”.    Зазначається, що один із автобусів злетів у кювет. За попередніми даними, ніхто з дітей не постраждав. ДТП спровокували автомобілі УДО. Офіційної інформації про ДТП наразі немає. За даними ЗМІ, Зеленський не їхав у складі кортежу. Він у Київ полетів літаком.  
 Поради, які Медведчук дає Путіну, часто призводять до зворотних результатів, але як агент-інформатор Медведчук безцінний, – Юрій Швець - джерело.  Одіозний політик Віктор Медведчук – це агент КДБ зі студентських часів під оперативним псевдонімом «Соколовський» і людина, яка отримала нові можливості відтоді, як стала кумом президента РФ Путіна. Про це сказав аналітик, в минулому радянський розвідник і однокурсник Путіна з інституту КДБ Юрій Швець. «На території України він підміняє собою всі резидентури спецслужб РФ… Вони Кремлю не потрібні, поки в Україні є Медведчук. Він виконує колосальний обсяг агентурної роботи. Це джерело найважливішої політичної інформації про ситуацію в країні. Причому, з огляду на коло його зв’язків, це найцінніша інформація», – зазначив він.   Швець також зауважив: «На щастя, поради, які він дає Путіну, часто призводять до зворотних результатів, але як агент-інформатор Медведчук безцінний». Однокурсник Путіна також зауважив, що Медведчук – «це агент-вербувальник». «Він вербує людей які агентів Кремля. Судячи з його майже тріумфального повернення в Україну, в цій справі він домігся великих успіхів. Ось як він за останні декілька років проник на ринок нафтопродуктів України? Хто його туди пустив і на яких умовах? Хто йому дав можливість захопити розкручені телеканали? Як це сталося, якщо в Україні йде війна проти агресора, агентом якого він є?! Дайте відповідь на ці питання, і ви дізнаєтеся про завербованих Медведчуком агентів», – додав він. «Нарешті, це важливий канал реалізації активних заходів Кремля, які він транслює через підконтрольні телеканали», – закінчив свою характеристику Медведчука Швець. Як відомо, Віктор Медведчук балотується до Верховної Ради у списку партії «Опозиційна платформа – За життя» під прохідним номером три. 
 Президент України Володимир Зеленський та працівники “Офісу президента” проінспектували в Одесі Чорне море. - " rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">джерело.  Відео опублікували на сторінці Президента України. Після купання у морі, Зеленський заявив, що йому подобається температура води.    
 Центральною темою бесіди з російським президентом було звільнення українських моряків. - джерело.  Головним питанням, за яким президент Володимир Зеленський має намір вести подальші переговори з російським лідером Володимиром Путіним, є звільнення затриманих українців. Про це глава держави повідомив на зустрічі з матерями моряків у Кривому Розі 12 липня. “Ми зараз ґрунтовно ведемо це питання, щоб забрати наших. У мене корона з голови не спаде, тому що життя хлопців – найголовніше. Моє головне йому (Путіну, – ред.) питання було: чи готові вони віддати їх. Віддайте нам всіх наших”, – сказав Зеленський.    Звільнення моряків було центральною темою бесіди з Путіним, підкреслив український лідер. За словами Зеленського, він зважився на телефонну розмову з Путіним, оскільки заради полегшення долі затриманих він готовий на багато що. На зустрічі з матерями Зеленський також заявив про намір реалізовувати свої обіцянки в будь-якому форматі – в “мінському, нормандському та інших”. 
 Президент України Володимир Зеленський доручив Міністерству закордонних справ і Генеральній прокуратурі терміново зайнятися поверненням засудженого в Італії нацгвардійця Віталія Марківа. - джерело.  Про це у п’ятницю, 12 липня, повідомляє прес-служба глави держави. “Прошу забути про політичні розбіжності між новою владою і незміненими керівниками цих відомств і докласти максимум зусиль для видачі Україні колишнього бійця батальйону Нацгвардії імені Кульчицького Віталія Марківа. До того часу доручаю українським дипломатам в Італії постійно бути на зв’язку з нашим ветераном“, – заявив Зеленський.    Влітку 2017 року аеропорту Болоньї був заарештований 29-річний український військовий, службовець Національної гвардії Віталій Марків. Бійця звинуватили в причетності до смерті італійського фотографа Андреа Роккеллі і його перекладача, росіянина Андрія Миронова, які загинули 24 травня 2014 року в Слов’янську в результаті мінометного обстрілу. Марків категорично спростовує висунуті звинувачення. Україна його підтримує. За даними тодішнього першого віце-прем’єра Віталія Яреми, Роккеллі вбили терористи: в той момент у ЗСУ на горі Карачун, з якої нібито вівся обстріл, взагалі не було мінометів. 12 липня українського нацгвардійця Віталія Марківа, заарештованого в Італії, засудили до 24 років ув’язнення. Українці в мережі бурхливо відреагували на рішення суду. У Києві під посольством Італії влаштували акцію протесту з вимогою звільнити Марківа. 
 Президент України Володимир Зеленський під час робочої поїздки до Одеси заявив, що призначення Андрія Андрейчикова главою області відкладається, буде проведено конкурс. Це рішення не пов’язане з Андрейчиковим, а пов’язано з успішним експериментом у Львівській області. - джерело.  «Ми мали дуже хороший експеримент у Львівській області. Ми знайшли там дуже потужних людей, і навіть одна людина, яка була на другому місці, ця людина стала головою Івано-Франківської державної обладміністрації. Я думаю, що ми не можемо ризикувати в Одесі, навіть Андрейчиковим, якого я особисто знаю. Тобто ми проведемо конкурс в Одесі. це дуже відповідальна місія. Ми не хочемо вас, одеситів, підвест», – заявив Зеленський. До цього у президента запитали, чи буде він призначати Андрейченкова главою області. Він попросив у журналіста, який задав це питання, надати докази, в тому числі зв’язку Андрейченкова з Марковим.   «Мене всі заплутали з цим питанням. Дійсно є багато людей, які маніпулюють в ЗМІ, тому я думаю, що ми приймемо рішення. Я знаю пана Андрейчикова», – заявив він. Під час наради в Адміністрації морських портів Зеленський закликав Власова написати заяву про відставку за невиконання у повному обсязі домовленостей про звільнення керівників чотирьох митниць у західних областях України, пише “Інтерфакс-Україна”. “Ми з вами домовилися, що ви звільните митників, якщо вони самі не напишуть заяви про звільнення. Після цього я побачив ваш пост у Facebook і дуже радів, що дійсно нормальна людина з’явилася, і побачив, що ви їх звільнили. Але надані мені реальні документи не співпадали з вашим постом. Тобто ви людей відправили у відпустку”, – заявив Зеленський. Власов зазначив, що “за цей короткий термін мета досягнута”, і ці митники звільнені від виконання обов’язків. “Дві посадові особи пішли у відпустку за станом здоров’я близьких родичів, і вони написали заяви на звільнення”, – зазначив він. “Ви вважаєте, що я ідіот? Гаразд я. Ви нас усіх вважаєте ідіотами? Я хотів би, щоб ви особисто написали заяву на ваше звільнення. Не пішли у відпустку, а реально це зробили, якщо можна. Якщо ви не можете впоратися з людьми, які є відповідальністю за вашою вертикаллю. Скажіть мені дату, щоб я це знав не з Facebook, а з реальних документів”, – заявив Зеленський, звертаючись до Власова. У свою чергу Власов заявив: “Я сьогодні напишу заяву і відправлю в Кабмін”. 
 Прем’єр-міністр України Володимир Гройсман не зміг відповісти на питання, куди пішли сотні мільйонів, які Мінінформполітики повинно було використати на захист інформаційного простору в Україні. - джерело.  У черговому випуску програми “Право на владу” мова йшла, зокрема, про анонсований телеміст між Україною та Росією на каналі NewsOne та про обурення українців, яке спровокував такий крок українського ЗМІ. В ефірі програми дискутували про те, чому стала можлива така заява українського телеканалу і чому інформаційний простір України виявився таким незахищеним перед пропагандою ворога.   Ведуча програми Наталія Мосейчук задала гостю студії прем’єр-міністру України, лідеру партії “Українська стратегія Гройсмана” Володимиру Гройсману не дуже зручне запитання. “Міністерство інформаційної політики з 2017 року за бюджетною програмою здійснення заходів у сфері захисту інформаційного простору витратило 401 мільйон грн. Це в 10 разів більше, ніж на захист прав людини. У мене питання: на що пішли ці кошти? Чи Ви цікавилися у свого міністра?”, – запитала Мосейчук у прем’єра. Однак, Гройсман не відповів на пряме запитання, а почав звинувачувати у всьому війну і Путіна. “Не дивлячись на те, що уряд – це колегіальний орден, кожне міністерство має свій власний бюджет і відповідає міністр за витрати по бюджету… Я хотів сказати про телеміст. 5 років проти нас іде війна, я не розумію, коли ми говоримо, що це не війна, що це конфлікт, що там страждають люди. Я задаю питання – чому вони там страждають? Тому що в один день росіяни своїми танками, своєю зброєю, своїми збройними силами, в тому числі бойовиками, яким вони платять російські рублі, пішли на нашу суверенну державу, посіяли вбивства, посіяли ненависть і почали завойовувати в тому числі і через свою пропаганду і впливати на громадську думку людей…Чому називають цю війну гібридною? Тому що вони проти нас працюють різними засобами, в тому числі інформаційно. Вони 24 години на добу працюють по своїм каналам, які контролює особисто Путін. І якщо хтось думає, що власником каналів є Медведчук – ні, він просто виконавець ролі самого Путіна”, – сказав Гройсман. Мосейчук спробувала повернути прем’єра в русло розмови. “Я це все розумію, але 400 мільйонів – як в суху землю, куди пішли?”, – нагадала ведуча прем’єру своє запитання. ”Я вам надам повний звіт”, – сказав на це Гройсман, так і не відповівши на запитання. 
 З ручного протитанкового гранатомета невідомі стріляли по приміщенню телеканалу “112 Україна”. - джерело.  Його власник − проросійський політик Віктор Медведчук, пише espreso.tv. Подія сталася в ніч з 12 на 13 липня в Києві.   В ході стрілянини ніхто не постраждав.   На місці події працює слідча група. 
 Під час робочої поїздки до Дніпропетровської області Президенту України Володимиру Зеленському доповіли про стан доріг у регіоні. - джерело.  Президент запитав у присутнього в. о. голови Державного агентства автомобільних доріг України Славоміра Новака, хто відповідає за реконструкцію об’їзної дороги у Дніпрі і в які терміни буде виконано всі роботи. Глава держави додав, що за наданою йому інформацією, в останні роки збільшувалося фінансування Укравтодору на утримання апарату. Водночас на дороги коштів не вистачало. «Дуже багато років не вирішується це питання – йдеться про окружну і про дорогу на Кривий Ріг. Давайте завершимо ці два об’єкти, домовимося, що на Кривий Ріг і на Нікополь зробимо. Треба знайти гроші на ці дві дороги» – сказав Володимир Зеленський.   За словами Славоміра Новака, потрібно два роки на завершення робіт на цих дорогах, зважаючи на спроможності будівельних компаній і фінансування. Було домовлено докласти максимум зусиль і протягом цього та наступного років завершити будівництво. Зі свого боку заступник керівника Офісу Президента Олексій Гончарук зауважив, що є інформація, що кожна область має людей, які впливають на те, хто виграє тендери та освоює кошти. «Ми вам даємо ці прізвища, і можете звільнити цих людей. Звільнити й направити (інформацію. – Ред.) у правоохоронні органи», – підкреслив Президент, звертаючись до Славоміра Новака. 
 Міністр інфраструктури Володимир Омелян відреагував на відеозвернення президента Володимира Зеленського, де він висловив сумніви в корисності міністра, який “будує дороги тільки у власному Facebook”. Омелян написав в Facebook, що йому “дуже лестить увага президента України”. - джерело.  “У кожному його ролику на внутрішньополітичну тематику є згадка моєї скромної персони. Добре, що належне виховання, вища освіта та досвід роботи не дають шансу на народження у мене манії величі”, – зазначив Омелян. Він поцікавився, чого досяг Зеленський після вступу на посаду.   “Все погано і всі не такі – це чудова теза. Я її чув і 15 років тому, і 9 років тому. Чую останні п’ять. Ви самі-то що намагалися зробити? Майже два місяці вже пройшло… Або тупо немає повноважень, знань, умінь, бачення, команди, бажання, часу? Ну, протягнете ви на хайп: “Ссиш, ти, чорт, лушпарік”, ще місяць-другий, а далі люди заглянуть в холодильник і запитають: “А що, крім “Сватів” і “Кварталу 95″ по телебаченню, нас годувати не будуть?” і поїдете ви в Ростов, вести “Сміхопанорами” на регіональному телебаченню”, – написав Омелян. Міністр додав, що президентом бути дуже важко. “І для людини, яка ним є або прикидається, і для своєї сім’ї. Готуйтеся, тому що спасибі ніхто не скаже точно, навіть якщо зробите грандіозні звершення. Пощастить, якщо не будуть проклинати. Правда, ілюзій щодо ймовірності таких змін у вашому виконанні у мене вже не залишилося”, – підсумував він. Свій пост міністр Омелян супроводжував такою ілюстрацією:  
 Екс-нардеп від «Свободи», мовознавець, громадський і політичний діяч Ірина Фаріон влаштувала перепалку в прямому ефірі. - джерело.  Вона посварилася з кандидатом в депутати від партії «Слуга народу» Юрієм Камельчуком. Інцидент стався під час програми «Говорить великий Львів» на телеканалі НТА.   У Фаріон почалася істерика щодо президента Володимира Зеленського. Після цього Камельчук також перейшов на підвищені тони і попросив опонентку виховувати в собі повагу до інших людей. Фаріон тут же помітила, що вона цього не потребує, так як є професором з багаторічним стажем. «Янукович теж був професором», – відповів їй Камельчук. Таке порівняння обурило студію і ведучого. Раніше повідомлялося про те, що скандальна екс-нардеп від «Свободи Ірина Фаріон сказала, що в Україні немає російськомовного населення: «У нас слабка нація, яка дозволяє себе принижувати. І у нас тут ще заявляють про якесь право російськомовного населення. У нас немає російськомовного населення. Це або раби, або окупанти. І все», – заявила вона. Нагадаємо, після першого туру виборів колишній член «Свободи» накинулася на лідера гонки через мову. Ірина Фаріон зажадала відправити Володимира Зеленського за ґрати і оголосила війну 30% виборцям, які віддали йому свої голоси. Спікер штабу кандидата Дмитро Разумков негайно прокоментував різке висловлювання політика.  Представник Зеленського зазначив, що на тлі військових дій заяви Фаріон можуть використовуватися як провокація і «підігравання країні-агресору в рамках гібридної війни». На його думку, вчинок Ірини Фаріон повинні вивчити правоохоронні органи. «Це був заклик до мало не громадянської війни». «Я вважаю, що це спроба розпалювання ворожнечі на національному рівні, або на якомусь іншому незрозумілому для мене рівні. Це явно заклик до якихось хвилювань в країні», – підкреслив Дмитро Разумков. Він додав, що абсолютно не розуміє позицію Ірини Фаріон в цьому конфлікті: «Це якась істерія, що межує з легкою формою шизофренії, а може і не легкою». 
 Публічно матюкати Путіна вже стає традицією - джерело.  Український журналіст Артем Овдієнко анонсував проведення українсько-грузинського телемосту при цьому обматюкавши президента РФ Володимира Путіна. Ведучий виклав відеозвернення на своїй Facebook-сторінці. Зазначимо, що у підписі під відео Артем Овдієнко вказав “18+: як вибити у керівництва відпустку за свій рахунок”, натякаючи на недавнє відсторонення Георгія Габунії після скандалу на каналі “Руставі-2”.   “Грузинські колеги з “Руставі-2″ не дадуть збрехати. Путін – ти ху*ло. І чим раніше ми побачимо тебе в білих тапочках ,тим більше сапераві і цинандалі ми вип’ємо в цей радісний день. Але поки твій ботокс остаточно не проїв твій мозок, поясни мені одне: чого ти до нас лізеш, чого тобі не ймется і не сидиться рівно на твоїй дряблій попі, що ти до нас лізеш і лізеш”, – заявив Овдієнко. Журналіст вказав президенту РФ, що йому варто було б вирішувати проблеми у своїй країні, а не лізти в справи інших держав – повінь, потонулий підводний човен, згорілі літаки, засмічений нафтопровід. “Це не ми з грузинами повинні тобі нагадувати, що ти ху*ло. Це твої росіяни повинні тобі таке говорити… Але поки вони мовчать, ти лізеш до нас зі своєю бля*ської любов’ю”, – продовжив телеведучий. Журналіст запропонував об’єднатися з грузинами і порадитись, як відбиватися від Путіна. Наостанок Овдієнко анонсував телеміст між грузинським Руставі-2 і українським каналом 24. Обережно: відео містить ненормативну лексику (18+).  Варто відзначити, що подібне жорстке звернення українського журналіста до Путіна викликало колосальну підтримку користувачів мережі. Слава Україні і Грузії! Браво! Путін – ху*ло! Молодець браво ! З залізними яйцями ! Так тримати! Респект! 
 У четвер, 11 липня, Президент України Володимир Зеленський провів телефонну розмову з Президентом Російської Федерації Володимиром Путіним. Про це повідомляє пресслужба глави Української держави. - джерело.  “Ключовим питанням було звільнення полонених військових моряків. Також йшлося про повернення інших українських громадян, які утримуються на території РФ” – йдеться в повідомленні. Крім того, сторони обговорили продовження переговорів у Нормандському форматі.   
 Президент Володимир Зеленський доручив Кабміну до 1 листопада ввести обов’язковий електронний облік деревини, а також розробити законопроект про порядок її реалізації на конкурсній основі. - джерело.  Згідно з інформацією на сайті президента, указ про протидію незаконним вирубкам та нелегальному обігу деревини Зеленський підписав у вівторок, 9 липня. Згідно з указом, Кабінету міністрів України доручено внести на розгляд Верховної Ради законопроект про внесення змін до Лісового кодексу України у частині надання повноважень уряду про затвердження порядку реалізації деревини на конкурсних засадах і введення Єдиної державної системи електронного обліку деревини. Вона надасть можливість контролю і відстеження обігу деревини на ринку з моменту її заготовлення до факту реалізації.   Зазначається, що Кабмін повинен розробити законопроект про кримінальну та адміністративну відповідальність за обіг деревини без внесення відомостей до Єдиної державної системи електронного обліку деревини. До 1 листопада 2019 року уряд має запровадити електронний облік деревини державними підприємствами, які входять у сферу управління Міністерства оборони України, та забезпечити оприлюднення щомісячних звітів про стан впровадження і функціонування системи електронного обліку деревини на цих держпідприємствах. Уряд також має посилити боротьбу з незаконними вирубками у постійних лісокористувачів, які перебувають у комунальній формі власності. Обласним державним адміністраціям, Київській міській держадміністрації доручено активізувати роботу з боротьби із незаконними рубками та нераціональним використанням лісів. 
 Мер міста Києва Віталій Кличко заявив , що у нього відбулася зустріч з Президентом Володимиром Зеленським. На ній Президент повідомив Кличко, щоб він готувався звільнити пост мера. - джерело.  «Вчора ввечері у мене відбулася зустріч з Президентом Зеленським. Говорили спокійно. Президент підтвердив чутки про розділення повноважень. Глава КМДА – його вертикаль і він збирається призначити туди свою людину», – повідомив Кличко. Мер Києва був задоволений тим, що Зеленський повідомив йому цю новину особисто. Однак, підсумками розмови з Президентом, залишився незадоволений.   Кличко розповів, що в бесіді з Зеленським він заявив йому про те, що звільнення міра таким чином – це повернення методів Януковича. За словами Кличка, він намагався переконати Зеленського, призначити дострокові вибори для того, щоб кияни могли самі вибрати гідну кандидатуру. Однак, Президент залишився при своїй думці.  
 Президент України Володимир Зеленський заявив, що він хоче посилити закон про люстрацію, внісши туди усіх представників влади 2014-2019 років. - джерело.  Про це він сказав у своєму відеозверненні. Зеленський зазначив, що під час спілкування із чиновниками у нього бракує цензурних слів.   “Для чого потрібні народні депутати, котрі залишають недоторканність, узаконюють незаконне збагачення та не ходять на роботу. Для чого міністри, котрі розказують, що українці багато їдять, котрі будують дороги у “Фейсбуці” та народжують дітей у Америці? Які вгробили здоров’я нації та розказують про шкоду вишневих кісточок? Для чого генеральні прокурори, котрі зуміли посадити лише власну печінку? Для чого міністр економіки часів Януковича, котрий називає людей “ублюдками”, вибиває з рук телефони та обіцяє дати по пиці. Я щодня ламаю голову, що з ними робити? Може, обміняти на військовополонених? Чи вдягнути у браковані бронежилети і відправити на передову?” – наголосив Зеленський. Президент зазначив, що він хоче посилити закон про люстрацію. “Пропоную до переліку посад, що підпадають під люстрацію, додати президента України, голову Верховної Ради України, нардепів, членів уряду, генерального прокурора, голову СБУ, голів АМКУ та ФДА, голів митниці, секретаря РНБО та голів оборонних підприємств, котрі перебували при владі з 23 лютого 2014 по 19 травня 2019 року”, – наголосив Зеленський.  
 У Конгресі США виступили з ініціативою запросити президента України Володимира Зеленського. - джерело.  Відповідне звернення до спікера Палати представників США Ненсі Пелосі підписали конгресмени Марсі Каптур, Браян Фітцпатрік, Анді Гарріс і Майк Куіглі. У листі нагадується, що Зеленський має відвідати США на запрошення Білого дому. Автори звернення привітали таку взаємодію між країнами і попросили Конгрес подати руку дружби новообраному президенту запрошенням виступити в американському парламенті.   Конгресмени наголосили, що перед Україною продовжують стояти серйозні виклики: боротьба з російською агресією, протидія успадкованій корупції, забезпечення економічного зростання й процвітання українського народу. Автори листа вважають, що Конгрес має посилити взаємодію з близьким союзником, коли йому загрожують такі виклики. “Запрошення президента Зеленського на спільне засідання Конгресу послужить потужним символічним меседжем Кремлю: американський народ стоїть пліч-о-пліч з українським народом”, – зазначається у зверненні американських законодавців. Зазначимо, президент США Дональд Трамп запросив Зеленського на зустріч до Вашингтона. Нині триває підготовка до переговорів. Про це заявив посол України в Вашингтоні Валерій Чалий в кулуарах “Українських днів” у Конгресі США. “Президент України отримав запрошення президента США Дональда Трампа, яке має чіткі сигнали. Мені дуже подобається його зміст – про стратегічне партнерство, про те, що президент США і Сполучені Штати підтримують Україну, і яке містить запрошення відвідати Білий дім”, – наголосив він. За словами Чалого, йдеться про найближчі місяці. “Ми сподіваємося, що йдеться про період одразу після виборів. У нас зараз відбувається виборчий процес, і після виборів, сподіваюсь, не затягуючи, в серпні – це залежить від графіка президента України, який очевидно має насичену програму – ми будемо мати таку важливу зустріч у Вашингтоні”, – розповів дипломат. Окрім цього Чалий зазначив, що посольство України в США працює разом з МЗС України й Адміністрацією президента над підготовкою “саме змістовного візиту до Сполучених Штатів”. “У нас є про що говорити, у нас є що запропонувати Сполученим Штатам, у США є що запропонувати нам. Прихід нового президента України дає оптимістичні очікування на швидке просування всіх рішень, які будувались дуже довго в стратегічному партнерстві України і США. Утім, усі ці можливості напрацьовані роками, вони не виникли прямо сьогодні”, – резюмував посол. 
 Віце-прем’єр Сальвіні відкидає звинувачення та має намір судитися - джерело.  Політики з ультраправої партії “Ліга Півночі” віце-прем’єра Італії Маттео Сальвіні вели переговори про фінансування з представниками Кремля та планували отримати близько 65 мільйонів доларів від поставок нафти. Про це свідчить аудіозапис зустрічі італійців з росіянами в Москві, повідомляє РБК-Україна з посиланням на Buzzfeed. Згідно з інформацією видання, під час візиту в Москву Маттео Сальвіні в жовтні 2018 року його помічник Джанлука Савойні організував зустріч із неназваними високопоставленими чиновниками Кремля, на якій італійці намагалися домовитися про постачання російської нафти протягом одного року вартістю 1,5 мільярда доларів, чотири відсотки від яких нібито мала отримати “Ліга Півночі”.   Водночас самого Сальвіні на цій зустрічі не було і він заперечує отримання грошей від російських інвесторів. “Я судився в минулому і зроблю це знову сьогодні, завтра і післязавтра. Ніколи не брав жодного рубля, євро, долара чи літра горілки в Росії”, – запевняє італійський віце-прем’єр. 
 Президент Володимир Зеленський заявив, що не дозволить монополізувати українськетелебачення куму президента Росії Віктору Медведчуку. - джерело.  Монополізація телевізійного простору, особливо людьми, які мають проросійські погляди, неприпустима під час війни. Про це Президент України Володимир Зеленський заявив у Борисполі 10 липня, відповідаючи на запитання про телеканал NewsOne, який нещодавно мав намір провести телеміст з одним із російських каналів.   «Під час війни будь-які люди, у яких не проукраїнське бачення, не можуть монополізувати український канал. Ми повинні з цим розбиратися», – сказав Володимир Зеленський. Він наголосив, що це питання буде врегульоване на законодавчому рівні після обрання нового складу Верховної Ради. «Жодних інформаційних монополій у нас не буде», – підкреслив Глава держави. «Таким людям, як пан Медведчук, не дамо монополізувати наше українське телебачення», – додав Володимир Зеленський. 
 Під час поїздки на Закарпаття у середу, 10 липня, у Мукачевому експрезидент України та лідер політсили «ЄС» Петро Порошенко поконфліктував із місцевою мешканкою. - джерело.  Про це інформує pmg.ua. В одній із кав’ярень місцева мешканка заявила Порошенкові: «Ми не вибл*ді!». Політик натомість емоційно відреагував на слова дівчини. В якийсь момент політик навіть пригрозив відібрати у неї мобільний телефон.    Опісля виголосив промову, сів у чорний позашляховик «Лєксус» і поїхав на наступну зустріч в інше закарпатське місто.  
 Президент України Володимир Зеленський видав найганебнішу таємницю свого попередника Петра Порошенка і його команди. - джерело.  На це звернув увагу блогер Андрій Капустін. На сторінці в Facebook прокоментував рішення глави держави скасувати військовий парад на День незалежності. Напередодні Володимир Зеленський опублікував відеозвернення до українців, в якому розповів про зміни, прийнятих для головного свята країни. Офіс президента вирішив не влаштовувати традиційний показ військової техніки. А гроші, закладені в організацію заходу, роздати військовослужбовцям, які їх заслужили куди більше.   “Хочу поділитися з вами нашої нової ідеєю. Зазвичай 24 серпня, на День Незалежності України, у нас проходить військовий парад. Помпезний і точно не дешевий. Мені здається, що в цьому році замість параду краще ці гроші виділити нашим захисникам і героям. Нашим військовим. І ми прийняли рішення виділити 300 млн гривень на премії. Всім нашим військовим”, – повідомив гарант. Він додав, що свято відбудеться, тільки в іншому форматі. Андрій Капустін впевнений, що таким чином Володимир Зеленський викрив велику корупційну схему, якою попередні п’ять років таємно користувався Петро Порошенко. На його думку, слова нового президента повинні присоромити. “Чи то випадково, чи то навмисне, але скасовуючи військовий парад в Києві, президент України розбовтав важливу корупційну таємницю. Розповівши, що 300 000 000 (триста мільйонів гривень), які екс-верховний головнокомандувач воюючої країни звично розписував на урочисті “шагалкі -леталкі-громихалкі”. Тепер ці гроші підуть на премії військовим. У екс-радника екс-верховного головнокомандувача Юрія Бірюкова, який всі минулі роки смачно розповідав, як бабло випарується, повинні трапиться інфаркт, інсульт і загострення геморою… близько 1 500 000 000 (півтора мільярда) були пущені за п’ять років в атмосферу через вихлопні труби”. Блогер припустив, що саме 300 мільйонів команда Петра Порошенка щорічно виділяла з бюджету на святковий парад. Шляхом нехитрих розрахунків він вивів, що за всю каденцію на це пішло 1,5 мільярда гривень. За запевненнями Андрія Капустіна, частина цієї суми осіла в кишенях чиновників. Адже попередня влада ніколи не називала конкретну вартість параду.   
 Виконувач обов’язків голови ДФС Олександр Власов звільнив голів митниць у Волинській, Закарпатській, Львівській та Чернівецькій областях. - джерело.  Про це він повідомляє у Facebook. «За результатами наради в Ужгороді я прийняв рішення про увільнення від виконання обов’язків керівників чотирьох митниць західного регіону – Волинської, Закарпатської, Львівської та Чернівецької. Цю роботу будуть виконувати фахові спеціалісти з числа керівного складу митних департаментів ДФС», – написав Власов.   Водночас, керівник Львівської митниці Левко Прокіпчук, щоб уникнути звільнення пішов у декрет. Про це в ефірі програми “Народне толк-шоу” на телеканалі НТА сказав очільник Громадської ради при Львівській ОДА Андрій Болюбаш. До слова, звільнення чотирьох глав митниць у Західному регіоні зажадав президент Володимир Зеленський. Про це він заявив в Ужгороді цими вихідними. 
 Президент України Володимир Зеленський вигнав із зали секретаря Бориспільської міської ради Ярослава Годунка за те, що той раніше був засуджений за розбій. Про це передає Еспресо.TV. - джерело.  Зеленський прочитав зі смартфона замітку, що член “Батьківщини”, секретар Бориспільської міської ради Ярослав Годунок раніше був засуджений за розбій із тяжкими тілесними ушкодженнями. Після цього він попросив чиновника вийти з зали «Вийди звідси, вийди, розбійник, Погано чуєш? Англійською – Exit. Йдіть».    Проте, Годунок не погоджувався із таким рішення Зеленського і вступив із президентом у словесну перепалку та згадав його слова під час інавгурації, що “всі ми президенти”.  Зеленський відреагував: Та іди вже,господи. Ти точно не президент. Бо у президента не має криміналу. «Іди гуляй, Господи». 
 Держави світу зовсім не реагують на українське питання. Жоден із пунктів Будапештського меморандуму навіть не обговорюється, ПАРЄ ухвалила сім постанов і поверненням РФ усіх їх порушила. Таке враження, що всі просто «звихнулися». - джерело.  Про це в ефірі проекту «Народ проти» в ефірі телеканалу ZIK заявив колишній народний депутат України, перший президент незалежної України Леонід Кравчук. Висловлюючи пораду Володимиру Зеленському щодо поведінки з Росією, зокрема після повернення її в ПАРЄ, він наголосив: будь-хто з керівників, коли не знає, що робити, повинен захищати національні інтереси.   «Що входить в національні інтереси, ми всі вже знаємо. Та далі починається кухня. Є елементарна службова етика, її ніде не виписано, однак, коли, скажімо, вирішується питання з державою-агресором, міністр не може нехтувати конституційними обов’язками президента», – вважає Кравчук. Водночас, дивлячись на останні події, він наголосив: таке враження, що світ «звихнувся». «Рада Європи ухвалює сім постанов і всі порушує, Мінські угоди ухвалили підписали і теж порушуються», – обурювався Кравчук. До всього він зауважив: Будапештський меморандум містить шість пунктів, жоден із яких також не виконаний, вони навіть не обговорюються. «Я задаю питання: для чого ми це все піднімаємо, а держави світу на це зовсім не реагують. Звихнулись», – резюмував Леонід Кравчук. Окрім того, В рамках врегулювання збройного конфлікту на Донбасі заяви про прямі переговори з «Л-ДНР» звучать тільки з Кремля, а українській владі потрібна своя більш чітка позиція в цьому питанні, зазначив Кравчук. «Нещодавно Путін в інтерв’ю італійській газеті зробив заяву, що він хотів би, щоб Зеленський перестав називати” ЛНР “і” ДНР “сепаратистами, щоб він визнав, що це українці, щоб прийняв рішення про ведення діалогу з громадянами України. Я думаю, тут багато цинізму, дуже багато цинізму», – зазначив Кравчук. «По-перше, ми вже не знаємо, після того, як почали видавати паспорти [РФ] в” Л-ДНР“, скільки там українців, скільки там росіян. По-друге, а хто поставив запитання в “ДНР” і “ЛНР”, чи хочуть вони брати участь [у переговорах] і висунули вони якісь свої вимоги? З того, що я чув, вони хочуть тільки одного – визнати їх державними організаціями», – зазначив він. 
 Зеленський надів жовті браслети на обидві руки, чим викликав цікавість у мережі - джерело.  Володимир Зеленський відвідав Одеську і Луганську області. В Одесу резидент України приїхав до Дня військово-морських сил і міжнародних військових навчань Sea Breeze.     На офіційних заходах Зеленський був у костюмі, а в Станицю Луганську він прилетів на вертольоті в джинсах, футболці та легкій сорочці. Але користувачів соцмережі зацікавив один аксесуар – на зап’ястях президента були надіті жовті браслети з написами, які не давали спокою багатьом. “Браслет після клубу забув зняти?” – написали з мережі. “Що за прикол з браслетами? Це з готелю або нічного клубу?”.   Також була думка, що цей браслет відлякує комарів. Насправді, ці жовті браслети з написами: “Слава Героям” і на них нанесені імена з прізвищами полонених моряків, які зараз перебувають у Росії.  Варто зазначити, що Зеленський під час свого візиту в Одесу в черговий раз провів зустріч з родичами моряків, які потрапили в полон. Президент заявив, що його команда і вдень і вночі працює над тим, щоб повернути українських моряків на батьківщину, де їх чекають сім’ї. 
 Призначення Хомчака начальником Генштабу – найвдаліше призначення нового президента. Вважає військовий прокурор Матіос. - джерело.  Про це він заявив в інтерв’ю згадуючи про колишнього першого заступника начальника Генерального штабу ЗС України генерал-полковника Геннадія Воробйова та його заслуги у війні з російським агресором на Донбасі. Матіос зазначив, що коли Воробйов помер, – це була трагедія.   “Я досі вважаю, що це трагедія української армії та українського народу. Його не любили (керівництво Генерального штабу), але так, як його любили війська, який одягав бронежилет, одягав шолом, брав автомат і по окопах ходив сам. Не сидів у пункті спостереження або на віддалі… багато хоробрих офіцерів є або генералів, які брали автомати і так само були змушені приймати бій чи відстрілюватися, але те, що робив Геннадій Петрович, і брав на себе відповідальність усупереч тиску або стратегічним задумам, врятувало дуже багато людських життів. І найголовніше, що нинішній начальник Генштабу – це колишній підлеглий Генерала Воробйова. У поганого генерала не може бути поганих “дітей”. Тому я вірю, що Руслану Борисовичу (я не скажу, що він мені друг, але я його дуже поважаю)… Я вважаю, що призначення Хомчака начальником Генерального штабу – це найвдаліше призначення новообраного президента для армії”, – зазначив Матіос. Нагадаємо, 21 травня 2019 року президент України Володимир Зеленський призначив генерала Руслана Хомчака начальником Генерального штабу – головнокомандувачем ЗСУ. 
 Керівництво “Руставі 2” вжило заходів щодо Георгія Габунії - джерело.  Грузинський телеведучий Георгій Габунія, який обматюкав Володимира Путіна в прямому ефірі “Руставі-2”, не буде звільнений з телеканалу. Про це розповів гендиректор телеканалу Ніка Гварамія в ефірі “Громадське”. Зазначимо, що скандальне звернення в програмі “Постскриптум” викликало неоднозначну реакцію у чиновників, а вночі 8 липня канал тимчасово припинив мовлення через мітинг, що проходив під будівлею телекомпанії. Крім того, керівник каналу заявив, що акцією протесту перед будівлею “Руставі-2” керує влади країни.   Тим не менш, матірну лайку на адресу президента РФ визнали недостатнім приводом для звільнення. Георгія Габунію лише відсторонили від роботи на два місяці. Також в цей період в ефірі “Русатві-2” не будуть транслюватися програми, в яких був задіяний журналіст.  Гендиректор “Руставі-2” назвав вчинок Габунії неприйнятним для каналу, але дії журналіста були в рамках закону і Конституції. “Це абсолютно в рамках закону і Конституції. І вирішувати це питання може тільки керівництво каналу “Руставі-2”, – зазначив Ніка Гварамія. А незадоволеним через висловлювання журналіста Гварамія порадив перемкнути на інший канал. “Але я вас запевняю, після цього рейтинг каналу тільки збільшився”, – додав гендиректор. Обережно! Відео містить ненормативну лексику (18+)  
 Лідер Європейської Солідарності Петро Порошенко приголомшив своїм зовнішнім виглядом. - джерело.  Екс-президент України Петро Порошенко в п’ятницю 6 липня побував на Західній Україні, а саме в Івано-Франківській області, де виступив перед виборцями. Там він побував в рамках робочої поїздки, присвяченій позачерговим виборам до парламенту і зустрічах на місцях зі своїми соратниками. На вулиці стояла негода, тому президент одягнув піджак, який дуже дивно на ньому виглядав. На безглуздий наряд політика звернув увагу відомий український юрист і блогер Михайло Шнайдер, який виклав відповідний знімок на своїй сторінці в Facebook.   На знімку видно, що піджак дивно тирчить, створюється таке враження, що Петро Олексійович щось під ним ховає. “Що у нього під піджаком???”, – поцікавився Шнайдер у користувачів мережі.  Користувачі мережі поспішили прокоментувати фото і постаралися відповісти на питання юриста. “Чекушка”, “банківські картки)”, “Броники. Це сцикло вже настільки дістав народ, боїться без броника вже на люди вийти”, “Який він жалюгідний!”, “Коробка рошенок?”, “340 кг$”, “Награбовані мільярди”, “Півлітра з двох сторін”, “спирт в грілці”, “Свиня у нього під “піджаком””, “Шоколад для закуски”, “Кулемет”, “Літрушка, яка чекушка, йому відро треба”, “Який же він все-таки огидний !!! Викликає тільки гидливість. От чесно: як бачу його, так нудота підступає”, “Під парасолькою сховався від дощу? від сонця? Ще від кого і від його?”. 
 Перша леді України Олена Зеленська, яка разом з чоловіком, президентом Володимиром Зеленським прибула з офіційним візитом до Канади, продовжує захоплювати стильними образами. - джерело.  Так, знімки у новому вбранні вона опублікувала на своїй сторінці в Instagram. На них вона позувала в темно-синій сукні, прикрашеній рядом ґудзиків спереду. Свій образ Олена доповнила золотими сережками та зібраною зачіскою.     Зазначимо, що шанувальники прийшли в захват від нового образу Зеленської. Вони засипали її компліментами.     
 У Верховній Раді України зареєстрували проєкт закону, в якому пропонується запровадити кримінальну відповідальність у вигляді довічного ув’язнення для службових осіб за корупцію. - джерело.  Текст законопроєкту з’явився на сайті Парламенту. Законопроєктом передбачається міра покарання у вигляді довічного ув’язнення особам, які отримали неправомірну вигоду в особливо великому розмірі, а також повна конфіскація їхнього майна.   Сьогодні, 8 липня, законопроєкт було направлено на розгляд парламентського комітету з питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. 
 Президент в Україні викликав лідера Кремля «поговорити» на нейтральній території. - джерело.  За анонсом на російському телебаченні «телемосту» із українським телеканалом NewsOne, за фактом належним куму Путіна Медведчуку, послідувала жорстка і, що важливо, ошвидка реакція глави України. Володимир Зеленський на офіційній сторінці у Facebook виступив із відеозверненням, по-перше, до українців, по-друге – до президента РФ Володимира Путіна. Спершу гарант звернувся до співгромадян: «Нада пагаваріть? Згоден.   Давайте поговорим. Спочатку, дорогі українці, з вами. Ви розумні люди і повинні на мить відключити емоції і трішки включити голову. Анонсований телеміст – це просто дешевий, але небезпечний PR-хід перед виборами. Мета якого – знову поділити вас, всіх українців, на два табори», – заявив Зеленський.  Далі промова Зеленського була звернена до вождя Кремля. Український лідер запропонував останньому, з огляду на те, що назріла потреба поговорити, зустрітися і поговорити про те, «чий Крим і кого там нема на Донбасі» у білоруському Мінську – в компанії президента США Дональда Трампа, президента Франції Еммануеля Макрона, прем’єра Великої Британії Терези Мей і канцлера ФРН Ангели Меркель. «Хочу обратиться к президенту РФ Владимиру Путину. Надо поговорить? Надо. Давайте. Обсудим, чей Крым и кого там нет на Донбассе. Компанию для разговора предлагаю следующую: я, вы, президент США Дональд Трамп, премьер Великобритании Тереза Мей, канцлер ФРГ Ангела Меркель, президент Франции Эммануэль Макрон. Место? Думаю, Александр Григорьевич Лукашенко с удовольствием примет нас с вами в Минске», — відреагував український президент. 
 Увечері 7 липня журналіст Георгій Габунія почав випуск авторської програми в ефірі на центральному телеканалі “Руставі 2” з брутальної нецензурної лайки на адресу президента Росії Володимира Путіна. - джерело.  Близько хвилини Габунія ображав лідера Росії і навіть його покійну матір. “Я хочу передати величезний привіт нашому великому другу, президенту Росії Володимиру Володимировичу Путіну. Вовочка, с**ка ти підзаборна… На нашій красивій землі немає місця такому убогому створенюя, таким виродку, як ти… Ти – смердючий окупант”, – почав своє звернення ведучий.   Обережно! На відео присутня нецензурна лексика! Відео 18+  Каналу довелося припинити роботу в ніч на 8 липня через мітинги, які почались біля будівлі після цього. Компанія принесла вибачення за матюки, уточнивши, що звільняти Габунію поки не будуть. За словами прес-секретаря Путіна, подібного роду поведінка недостойна грузинського народу. Генеральний директор телекомпанії “Руставі 2” Ніка Гварамія засудив витівку Георгія Габуния. Гварамія заявив, що, хоча “Постскриптум” – авторська програма Габунії, канал не підтримує таку лайку в прямому ефірі і не підтримує самодіяльність ведучого. Однак при цьому зазначив, що повністю підтримує пафос заяви Габунії і не має наміру вибачатися за мат на адресу Путіна. “Руставі-2” – опозиційний грузинський канал, який підтримує антиросійські акції протесту, які йдуть в Тбілісі вже майже місяць. Тим часом витівку прокоментували президент Грузії Саломе Зурабішвілі і прем’єр-міністр країни Мамука Бахтадзе. Зурабішвілі суворо засудила вчинок ведучого програми “Постскриптум” і зазначила, що подібні дії сприяють розпалюванню міжнаціональної ворожнечі. Прем’єр-міністр країни Мамука Бахтадзе також негативно поставився до лихослів’я телеведучого. Він назвав подію “огидним актом провокації” і “спробою дестабілізувати Грузію”. 8 липня двоє співробітників телеканалу “Руставі 2” звільнилися на знак протесту проти нецензурної лайки на адресу президента Росії Володимира Путіна в ефірі. Секретар Союзу журналістів Росії Тимур Шафір заявив, що поведінка ведучого на грузинському телеканалі “Руставі 2” є “ескападою збиткового людини”. 
 Об’єднані націоналісти вимагають, щоб президент України Володимир Зеленський адекватно відреагував на анонсований телеміст між російськими пропагандистами з телеканалу “Росія24” та пропагандистами з телеканалу Newsone. - джерело.  Про це заявив лідер партії “Національний Корпус” Андрій Білецький у блозі на Українській правді. “Мета цієї інформаційної диверсії – очевидна. Програма максимум – символічно поставити Україну в принизливу позу розкаяння і капітуляції перед силою РФ, додати Медведчуку балів перед виборами. Програма мінімум, якщо не вийде – показати, що ініціативи миру між Україною та РФ зривають “фашисти” і, знову ж-таки, додати балів Медведчуку перед виборами”, – написав він.   Білецький наголосив, що “українським націоналістам, “нужно поговорить” з президентом Володимиром Зеленським. “Ми даємо Володимиру Зеленському добу на адекватну (!!!) відповідь на інформаційний шабаш, який готує Кремль тут, у Києві. Відповідь має бути адекватною. Лідера держави, яка перебуває у стані війни. Не клоуна, не артиста з олігархічних корпоративів, а Президента. Інакше відповідь “зеленим чоловічкам” Кремля почнуть давати “чорні чоловічки”. Думай. Те.”, – заявив він.  
 Віктор Медведчук заявив, що він пишається дружбою з Володимиром Путіним. - джерело.  Про це пише Оbozrevatel. В ефірі російського телебачення Медведчук розповів, що познайомився з Путіним на початку 2000-х років на “одному з офіційних заходів”. Тоді Путін вже був главою РФ, а Медведчук займав посаду заступника голови Верховної Ради. Більш часті зустрічі з Путіним почалися тоді, коли він став главою АП.   За словами Медведчука, у нього “схожі погляди” з Путіним, тому їх ділові відносини з часом переросли в більш тісні. Також Медведчук розповів, що стати хрещеним батьком молодшої доньки Дарини Путін погодився на прохання його дружини Оксани Марченко, відомої раніше в Україні телеведучої. “І мені дуже приємно, ми пишаємося, і я, і вона, і наша сім’я, тим, що Володимир Володимирович не відмовив у цьому і погодився стати хрещеним батьком моєї дочки в 2004 році”, – сказав Медведчук. 
 Президент України Володимир Зеленський і Президент Європейської ради Дональд Туск побували у районі розведення сил і засобів №1 в Станиці Луганській, передає УНН із посиланням на прес-центр ООС. - джерело.  Як повідомили у прес-центрі, під час візиту високих гостей супроводжували Начальник Генерального штабу — Головнокомандувач Збройних сил України генерал-лейтенант Руслан Хомчак, Командувач Об’єднаних сил генерал-лейтенант Олександр Сирський та голова Державної прикордонної служби України Сергій Дайнеко. “На КПВВ Станиця Луганська генерал-лейтенант Олександр Сирський ознайомив Володимира Зеленського та Дональда Туска з поточною ситуацією на цій ділянці. Також, Президент України та Президент Європейської ради поспілкувалися з представниками Спеціальної моніторингової місії ОБСЄ та місцевими мешканцями. А також ознайомилися з гуманітарними проектами, що реалізуються за підтримки ЄС”, – йдеться у повідомленні.        На території КПВВ голова держави зробив зупинку, аби вшанувати пам’ять і покласти квіти до пам’ятного знаку українським воїнам, які загинули у боях з російськими окупантами. За даними прес-центру, “високим гостям були представлені результати роботи груп розмінування: беззаперечні докази російської агресії у вигляді рештків ворожих боєприпасів, знайдених піротехнічними групами”. “Також, верховний головнокомандувач особисто перевірив нові позиції сил ООС на ділянці розведення. Висока делегація мала нагоду переконатися у тому, що українська сторона неухильно виконує міжнародні договори та пункти Мінських домовленостей”, – йдеться у повідомленні.  Visited Stanitsa Luhanska today with President @v_zelenskyi. The tragedy in eastern Ukraine continues, with disastrous humanitarian consequences for local people trapped by Russia’s war. Good meetings with brave Ukrainian soldiers, the OSCE monitors and humanitarian agencies. pic.twitter.com/hEID8xci0y — Donald Tusk (@eucopresident) July 7, 2019  
 Журналісти дізналися, в якій обстановці президент Володимир Зеленський виріс - джерело.  Представники ЗМІ відправилися в рідній для Зеленського Кривий Ріг і слухали розповіді місцевих жителів, яким там було життя в горезвісних 90-х. Як і всю Україну, Кривий Ріг в кінці 80-х наповнився кримінальними елементами. Підлітки і юнаки з бандитськими схильностями об’єднувалися в спеціальні угруповання. У кожному районі була окрема банда, яка воювала з бандами з інших районів.    Таких людей називали “бігунами”. Вони дивно існували: брали дешеві наркотики, робили самопали і влаштовували кримінальні війни. “Бігуни” ходили по вулицях, лякали місцевих жителів і кидали один в одного саморобні гранати. Іноді їм відривало пальці і руки. Місцеві повідомляють, що одного разу таку гранату кинули на дискотеці і там загинув молодий хлопець. Ніхто не знайшов винних, швидше за все, бандитів кришувала міліція. Доля “бігунів” була вирішена – вони ставали наркоманами і погано кінчали. Сам Зеленський не займався подібним, так як народився в інтелігентній родині, яка вберегла його від попадання в подібні кола. Та й 95-й квартал не був активним у бандитизмі, повідомляє друг сім’ї.  
 Прес-секретар Президента Юлія Мендель назвала найцікавіші цитати з поїздок Глави держави Володимира Зеленського до Львова та Ужгорода. Перелік вона опублікувала у соцмережі Facebook, передає УНН. - джерело.  “Цікаві цитати з поїздок до Львова та Ужгорода”, — написала вона.    До складеного нею топу цитат увійшли: Володимир Зеленський: “Якщо ви не можете зупинити контрабанду, чому ви не звільнитеся? Там же маленькі зарплати, як я почув. Навіщо ви це робите?” Іван Баканов при представленні голови СБУ Львівщини Олександра Бондарука: “Особливо мене надихають перші чотири літери вашого прізвища, бо саме “Бондом“ вам доведеться бути на цій посаді”. Олексій Гончарук: “Може організована контрабанда існувати в області без участі керівника?” Відповідач: “Думаю, ні”.  Володимир Зеленський: “У вас який телефон?” Відповідач: “Айфон”  Зеленський: “А звідки айфон? Мені вже 30 хвилин кажуть, що у вас низька зарплата”. Максим Нефьодов про майбутню митницю: “Я хочу пообіцяти, що це буде державний орган абсолютно нового класу. Я довів, що державний чиновник може бути не лише чесним, але й ефективним. Я хочу, щоб посада “український митник“ звучала гордо. Переконаний, що за рік вона (електронна митниця) працюватиме”. 
 Потрібно вибрати нового прем’єра, є три кандидата: прошу вас мені допомоги - джерело.  21 лuпня в Укрaїні прoйдуть вuбори до Вeрховної Рaди, котpi запустять кaдрові перeстановки в уcьому уpяді. Полiтолог Віктор Небожeнко в eфірі Politeka-online розпoвів, кого можe обрaти новuм прем’єр-мінiстром Володuмир Зеленськuй Пoлітичний екcперт розглянyв поєднaння двох сuльних політuків при владі. Він ввaжає хорoшим варіaнтом спільнy робoту Володuмира Зелeнського та Юлії Тимoшенко, як прем’єра.   “Така ситуація є. Це не стільки реальний, скільки раціональний вихід. Тому що Зеленський повинен для себе вирішити: прем’єр-міністр це що – Адміністрація президента, як завжди було, або це дійсно орган державної влади, який бере на себе відповідальність за негаразди і по МВФ, і щодо газових договорів, і по багатьом іншим”, – зазначив Віктор Небоженко. На думку політолога, для України буде вигідно мати сильного і вольового прем’єр-міністра Юлію Тимошенко, поки президент Володимир Зеленський сконцентрується на питаннях безпеки і дипломатії і міжнародних відносин. Експерт звернув увагу, що новий глава держави не встигає сконцентруватися: “У нас такого ніколи не було. Коли один президенту йшов, а інший приходив, то в принципі, всі олігархи і всі структури здавалися новому президенту якомога швидше. А тут такого не сталося. Це щось нове. Я таке вперше бачу, хоча політологією 25 років займаюся”. Віктор Небоженко впевнений, що Юлія Тимошенко допоможе президенту впоратися з тиском. А тому Володимиру Зеленському варто задуматися над її кандидатурою на чолі Кабінету міністрів: “Тільки через власного самозбереження йому варто спертися, хоч на час, на кілька місяців, на Тимошенко. А вона боєць сильний. Щоб не бути з’їденим”. Як припускає експерт, після парламентських виборів Володимир Зеленський може зробити прем’єр-міністром людини “абстрактного”. Такий “технічний прем’єр”, за його словами, нічого не винен іншим політичним силам і може працювати незалежно. Але є і проблема, яка напевно перешкодить тандему добитися великих результатів – Верховна Рада. Адже якщо у чиновника не буде підтримки серед депутатів – його закони просто не будуть прийняті. Крім того, Володимир Зеленський може поставити керувати Кабінетом міністрів когось близького – “друга Слуги народу”. У цій ролі Віктор Небоженко бачить Івана Баканова, якого недавно зробили тимчасовим главою СБУ. Політолог не виключає: колишнього керівника партії “Слуга народу” можуть перекинути в прем’єрське крісло. Можливо також, що на це місце поставлять іншого молодого правоохоронця, надавши можливість тренуватися на “бідної України”. І українці підтримають призначення з прагнення навести порядок в країні. 
 Скандальний юрист Андрій Портнов заявив про появу нових фактів у справі відмивання доходів Петром Порошенком під час перебування на посту президента України. - джерело.  Про це у своєму Telegram-каналі написав Андрій Портнов. За інформацією НБУ, в період травня-червня 2019 року кошти фізичних осіб, які належать Порошенкові, у Міжнародному інвестиційному банкові різко зменшилися на 799,9 млн гривень.   Як стало відомо, в період інавгурації Зеленського, з 17 по 21 травня, Порошенко зняв із рахунку в цьому банку три рази по одному мільйону доларів. Гроші отримував готівкою. Цю саму процедуру Порошенко зробив 22, 23, 24, 27, 28 30, 31 травня, 3, 4, 5, 7, 10, 11, 12, 13 14 і 18 червня. Загалом Порошенко зняв із рахунків 34 млн доларів готівкою, тобто 340 кг стодоларових купюр. ГБР зареєструвало клопотання з конкретними датами і фактами. Юристи мають намір довести, що ці гроші були вкрадені в держави і відмиті в офшорах. Слідство має дослідити шлях цих грошей. Можливо, Порошенко хоче врятуватися від арешту або підкупити виборців. 
 4 липня Володимир Путін зустрівся у Римі з Папою Римським Франциском. Саме цей візит спровокував гнів користувачів мережі. - джерело.  Про це повідомляє “Обозреватель”. Президент Росії разом із президентом і прем’єр-міністром Італії прибули до Риму на зустріч з Папою.   Фотографії Путіна з Папою розлюти росіян. У коментарях писали, що президент Росії приїхав замолювати гріхи, яких назбиралося багато за останні роки.  В коментарях писали: “На уклін?”, “Гріхи відмолювати?”, “Він ще виїзний?”, “Упир прилетів”, “Папа прилетів до Папи”, Чи не погребує Пара Римський з Х**лом зустрічатися?”, “Так гріхи РПЦ не відпускає , поїхав до Папи на покаяння”. 
 Президент РФ Володимир Путін хоче, щоб президент України Володимир Зеленський вів прямі переговори з представниками російської окупаційної влади на Донбасі і не називав їх сепаратистами. - джерело. Про це він заявив в інтерв’ю італійській газеті Corriere della Sera, передає російське агентство ТАСС.  “[Конструктивний діалог з Києвом] можливий, якщо Зеленський почне виконувати свої передвиборні обіцянки, включаючи встановлення прямих контактів з власними співвітчизниками на Донбасі, переставши називати їх сепаратистами”, – заявив Путін.   Він також звинуватив українську владу в ігноруванні Мінських угод. Нагадаємо, Україна офіційно відмовляється вести прямі переговори з лідерами і представниками бойовиків окупованих територій Донецької й Луганської областей. В інтерв’ю газеті Bild президент України Володимир Зеленський розповів, що під час першої зустрічі з президентом РФ Путіним скаже йому, що Донбас і Крим – це Україна. 
 Ватажок “ЛНР” Леонід Пасічник визнав, що готовий до повернення “республіки” під контроль України за умови надання їй “особливого статусу”. - джерело.  Відповідне повідомлення, як передає “Остров”, з’явилося на сторінці терориста у Twitter. При цьому ватажок “республіки” також наголосив на важливості “визнання права Донбасу на інтеграцію з РФ”. Так, Пасічник підтримав інтернет-флешмоб, що розкручується на окупованих територіях під хештегом #ЗеленскийПризнайВыборДонбасса.   Він почався з того, що “влада” “ДНР” розмістила в мережі ролик горлівської школярки, яка нібито за власною ініціативою звернулася до президента України Володимира Зеленського з проханням припинити війну на Донбасі шляхом надання ОРДЛО “автономії мовної та економічної”. Незабаром у мережі стали з’являтися ролики-відповіді, а потім був створений спеціальний сайт, на якому бажаючі могли проголосувати за ініціативу. Проект був схвалений рядом ватажків “ДНР” і представників пропагандистських ЗМІ.  У той же час у первинний зміст призову до президента України було внесено зміни, і вимога “автономії” була змінена на “особливий статус”. “Я приєднався до акції і закликаю кожного жителя Донбасу викласти свою фотографію на сайт! Переконаний, що таким суто мирним шляхом ми доб’ємося припинення війни, виконання Києвом Мінських угод (у першу чергу особливий статус) і визнання права Донбасу на інтеграцію з Російською Федерацією”, – написав ватажок “ЛНР”.   
 Угода про молодіжні обміни, яку вже в найближчі місяці планують підписати Україна та Канада, дасть змогу громадянам двох країн за спрощеною процедурою здійснювати взаємні подорожі з метою навчання та працевлаштування на термін до 1 року. - джерело.  Про це під час спільного брифінгу з Прем’єр-міністром Канади Джастіном Трюдо в Торонто заявив Президент України Володимир Зеленський. «Мені дуже хотілося б, щоб українська молодь могла отримувати тут знання й досвід», – сказав Президент.   Також Глава держави повідомив, що канадська сторона запропонувала приєднати Україну до програми “Трастед Тревелс”, яка передбачає спрощену процедуру приїзду українців до Канади. «Ми на це дивимось як на ще один крок до майбутнього безвізового режиму з Канадою», – підкреслив Володимир Зеленський. Президент також додав, що розширення Угоди про вільну торгівлю між Україною та Канадою на сферу послуг та інвестицій, про яке домовилися сторони, створить додаткові можливості для підприємців з IT та інших галузей. «А це означає більше робочих місць, кращі стосунки між нашими країнами», – наголосив він. Додамо, що на думку Володимира Зеленського, Канада є прикладом тієї держави, якою хотіла б стати Україна: державою успішних, заможних людей, що живуть у гармонії та злагоді із зовнішнім світом, навколишнім середовищем і собою. «Ми не маємо надмірних глобальних амбіцій, але ми готові приємно дивувати світ», – підкреслив він. 
 Неможливо говорити про розвиток України, не торкаючись теми Донбасу і Криму. Про це під час Конференції з питань реформ в Україні, яка проходить у Торонто, заявив Президент України Володимир Зеленський. - джерело.  «Повернення наших територій, полонених, настання миру – це найголовніше. Це перше, що має забезпечити держава, яка орієнтована на громадянина. І тут нам не обійтися без вашої підтримки», – наголосив Президент, звертаючись до учасників конференції. За його словами, перед Україною стоять два великих виклики. Передусім – економічний. За попередніми оцінками, для відновлення Донбасу потрібно понад 10 мільярдів євро.   «Восени цього року ми проведемо відповідний форум у Маріуполі, на який запрошуємо іноземних інвесторів, що зацікавлені у фінансуванні інфраструктурних та гуманітарних проектів на Донбасі», – повідомив Глава держави. Другий виклик – інформаційний. Президент акцентував увагу на тому, що Україна має повертати не лише свої території, а й своїх людей. «Вони не мусять втрачати зв’язок із Україною. Це наші громадяни. І сьогодні їм страшно. Вони мають український паспорт, їм дають «паспорти» «ЛНР» та «ДНР», а тепер пропонують ще й російські. Страшно, бо їх намагаються спантеличити в питанні «Хто ми?» Вони – українці. Якою б мовою вони не спілкувалися. І ми повинні усвідомити це, вся країна, якщо справді хочемо їхнього повернення. Очевидно, що це найскладніше питання, яке постало перед Україною. Ми ніколи не втомимось повторювати: Донбас і Крим – це Україна», – наголосив Президент. За словами Володимира Зеленського, те, що Донбас і Крим – Україна, має нарешті почути й усвідомити керівництво Росії. «Цілий світ повинен казати це на весь голос. Не втомлюючись. Це потрібно не тільки Україні, це потрібно й вам. Бо повернення Криму та мир на Донбасі – це запорука спокійного сну і в Європі, і у світі. Пам’ятайте про це тоді, коли наступного разу будете обговорювати питання санкцій», – сказав Глава держави, звертаючись до учасників заходу. 
 Найближчим часом уряд затвердить перелік матюків, за які будуть штрафувати. - джерело.  Законопроєкт оприлюднили на сайті Верховної Ради. За лайку в ефірі телерадіопередач, поширення аудіовізуальної інформації в Інтернеті, під час публічних виступів потрібно буде сплати штраф. Розмір штрафу сягає від 40 до 75 неоподаткованих мінімумів. Тобто за лайку треба буде сплатити від 680 до 1275 гривень.   Як покарання допускаються виправні роботи (1-2 місяці) або громадські роботи (40-60 годин). Також за лайку можуть арештувати до 15 діб. Публічні особи, які будуть вживати лайку, будуть оштрафовані від 75 до 100 неоподаткованих мінімумів. Ольга Богомолець, яка є ініціатором законопроєкту, заявила, що перелік заборонених слів і виразів затвердять протягом шести місяців із дня публікування закону. Також матюками будуть вважати ту лайку, в яких одна літера замінена зірочкою. Усі кошти від сплати штрафів будуть направлені на підтримку та розвиток Українського культурного фонду. 
 Володимир Зеленський на посту президента України буде вести дипломатичну політику, імпічмент йому не загрожує, він зможе домовитися з багатьма політиками та світовими лідерами. Про це розповів відомий екстрасенс, майстер таро і бацзи, письменник Олексій Грішин. - джерело.  За словами таролога, Зеленський буде приковувати до себе увагу як на внутрішній, так і на міжнародній арені. Так як Зеленський народився в сезон Землі, образ його буде досить дипломатичним.   “Він буде тонко і вміло діяти в плані побудови відносин. Його політичні дії будуть максимально обережними, вони будуть яскраві, несподівані, але правильні. Буде якась частка самовираження, але при цьому воно буде носити абсолютно земний, раціональний контекст”, – упевнений екстрасенс. Також екстрасенс зазначає, що імпічмент президенту оголошений не буде, якщо він покине високий пост – то лише за власним бажанням. “Він завжди зможе домовитися. Він знає, коли можна йти на поступки, а коли – ні за які гроші”, – сказав фахівець. 
 У Верховній Раді зібрали необхідну кількість підписів депутатів за те, щоб 8 липня провести позачергове засідання парламенту, на якому планується прийняти закони про посилення покарання за сексуальне насильство над дітьми. Про це повідомляє Сегодня із посиланням на нардепа Олега Ляшка. - джерело.  За словами Олега Ляшка, ця проблема набула масштабів епідемії. За п’ять місяців тільки за офіційними даними жертвами маніяків стало 160 дітей. Але кожного тижня до них додається ще по кілька десятків покалічених дитячих доль. 156 депутатів підтримали ініціативу про скликання позачергового засідання ВР, щоб розглянути і прийняти два закони: про створення єдиного реєстру педофілів і про їх хімічну кастрацію. Нагадаємо, перший заступник голови Нацполіціі В’ячеслав Аброськін впевнений, що вбивство, згвалтування, знущання над дітьми – це проблема, яка сьогодні не вирішується на державному рівні.   Як співавтор законопроекту №6607 (про відкрите реєстрі педофілів і хімічну кастрацію педофілів) Аброськін зазначив, що потрібна превенція в питанні захисту дітей від сексуального насильства і закон необхідно прийняти невідкладно. 
 Комітет хоче послухати промову Вадима Пристайка, перед тим як призначити його на посаду глави МЗС. - джерело. Про це повідомляє “Главком”.  9 липня комітет Верховної Ради планує розглянути питання звільнення Клімкіна і призначення Пристайка. У зв’язку з останніми подіями, а саме повернення Росії до ПАРЄ, дуже важливо прийняти рішення, які пов’язані з цим. Тому це зайняло трохи часу.   За попередньою інформацією, 9 липня о 12:00 розпочнеться засідання комітету, на якому ухвалять кандидатуру на пост голови МЗС. На засідання запросили Вадима Пристайка. У комітеті сподіваються, що 9 липня розглянуть усі питання щодо призначень і Виборчого кодексу. Раніше члени комітету не могли звільнити Клімкіна. Тому що не мали кандидатури на пост глави МЗС. 
 Міністерство внутрішніх справ Польщі запропонувало змінити міграційну політику країни для вирішення проблем на ринку праці.  - джерело.  Про це повідомляє “Польське радіо”. Як повідомляється, в новому документі щодо міграційної політики МВС Польщі пропонує зосередитися на проблемах польського ринку праці, оскільки “у майбутньому країні знадобиться значне збільшення пропозиції робочої сили”.   Зазначається, що основною метою нової міграційної політики є відповідь на потреби економічної політики під час пошуку закордонних працівників з відповідними компетенціями для наповнення людського ресурсу на ринку праці. Також в документі пропонується посилити деякі механізми для збільшення державної безпеки, зокрема, у протидії та боротьбі з незаконною міграцією. Новий документ щодо міграційної політики повинен затвердити уряд Польщі. Планується, що він оновлюватиметься кожні 3 роки. 
 Лідер “Радикальної партії” Олег Ляшко зганьбився перед колишнім президентом Грузії Міхеілом Саакашвілі. - джерело.  Зовсім скоро в Україні пройдуть дострокові вибори до Верховної Ради, до яких готуються обидва політики разом з їх командами. В рамках передвиборної гонки потенційні депутати нового скликання 29 червня виступили в прямому ефірі ток-шоу “Опозиція”, де влаштували гучний скандал. Олег Ляшко почав скандал, розповівши про проблеми сімей з дітьми, що страждають на дитячий церебральний параліч. У відповідь на це лідер “Руху нових сил” запропонував своєму опонентові допомогти хворим українцям не словом, а ділом. Наприклад, забезпечити пацієнтам гарне житло або допомогти з грошима на лікування. На думку Міхеїла Саакашвілі, це допоможе дітям набагато сильніше, ніж розмови на камеру.   “Нескромне питання: ви і інші депутати не хочете надати свої особняки в Конча Заспі хворим на ДЦП, не хочете мільйон доларів пожертвувати на лікування дітей зі своїх декларацій?”, – поцікавився колишній губернатор Одеської області. Зауваження грузинського політика обурило Олега Ляшка. Головний радикал в поривах емоцій закликав Міхеїла Саакашвілі повернутися назад до Грузії. А також нагадав, що там екс-президенту винесли кримінальний вирок. У відповідь на це керівник “Руху нових сил” зазначив, що може показати результати своєї роботи в Україні. А саме, нову дорогу в Одесі. Тоді як Олег Ляшко, за його словами, тільки базікає. В результаті політики перейшли на образи і обмінювалися нерозбірливими репліками, поки ведучий марно намагався їх розборонити. Користувачі мережі в коментарях під відео розкритикували Олега Ляшка за його зухвалі витівки на телешоу.  
 У м. Кременці Тернопільської області екс-президент України Петро Порошенко купив малину в целофановому пакеті у пенсіонерок, котрі торгують при дорозі. - джерело.  Про це пишуть тернопільські ЗМІ. Зазначається, що Порошенко під час візиту звернув увагу на сільських бабусь, котрі торгували малиною. У них він вирішив скупитися.    Спершу відео того, як Порошенко купує малину опублікували на його офіційній сторінці у Facebook, проте згодом відео стало недоступним. 
 Олена Зеленська розповіла, що молодший син спить разом з батьками, але йому потрібно вимикати світло - джерело.  Володимир Зеленський, президент України, і його дружина Олена разом ще зі студентських років. Вони раніше в своїх інтерв’ю розповідали, що вчилися в школі в паралельних класах, але не були знайомими. Історія їхніх взаємовідносин почалася вже на першому курсі університету. Ще до перемоги Зеленського Олена дала інтерв’ю, передає “Знай.ua”.   Відзначено, що Олена досить відкрита і спокійна людина. Вона полюбляє закритий спосіб життя і не бажає бути присутньою в інформаційному полі. Зеленська здобували освіту архітектора, але не пропрацювала за фахом ні дня. На останніх курсах її зацікавив гумор, яким вона зайнята донині. Олена зараз є сценаристом “Кварталу 95”. Олена у вільний час зайнята вихованням дітей, спортом і читанням. “Я люблю художню літературу. Намагалася читати освітню літературу, зараз багато різних книг по саморозвитку, але мене не надовго вистачає. В основному читаю в електронному вигляді, хоча дуже люблю паперові книжки. Просто наш молодший син спить з нами, і йому треба вимикати світло. Тому максимум, що мені вдається – це почитати книгу з телефону перед сном”- каже Зеленська. Зеленська зазначає, що в 60 хотіла б виглядати як Меріл Стріп. А зустрітися вона б хотіла з Мішель Обамою, а не Меланією Трамп, коли її запитали, з ким цікавіше було б провести час. “Мені здається, вона більш людяна і це основна якість, яку Володимир намагається принести в українську політику. Щоб ми не забували, в першу чергу, бути звичайними людьми. Меланія Трамп, звичайно, шикарно виглядає, у неї чудовий стиль, але з Мішель мені було б цікаво поспілкуватися.” 
 Президент Росії Володимир Путін заявив, що питання щодо звільнення українських моряків, захоплених в листопаді минулого року, вирішиться “спокійно, в робочому режимі”. Про це він заявив під час прес-конференції за підсумками зустрічі “Групи двадцяти” в Осаці, відповідаючи на прохання журналіста прокоментувати нещодавнє звернення до нього Президента України Володимира Зеленського, передає кореспондент УНН. - джерело.  “На що я б хотів звернути увагу. По-моєму, вже новопризначений начальник Генерального штабу української армії підтвердив, що це була провокація української армії, організована Порошенком в ході передвиборної боротьби… Якщо так, то фактично українська сторона визнала, що це була провокація з їх боку. Ми спокійно, в робочому режимі, це питання вирішимо. У нас є питання по деяким людям, затриманим в Україні. Тут крім моряків… вони виконували наказ, і все. Ми віддаємо собі в цьому звіт. Але вони порушили російський закон. Тому потрібно спокійно, в робочому режимі з цим розібратися”, – сказав Путін, відповідаючи на питання журналіста про прохання Зеленського повернути моряків. За словами російського президента, “обміни йдуть” – він згадав чотирьох полонених, які напередодні повернулися до Києва з окупованих територій.  “Ось хороший приклад контакту з тими, з ким потрібно вести діалог. І результат на лице. Якщо нинішня влада так буде вести роботу, звичайно, ми багато чого можемо досягти”, – додав Путін.   
 Найбільш важливі і невідкладні зміни до Конституції мають бути внесені протягом найближчого року. - джерело.  Про це в інтерв’ю “Інтерфакс-Україна” заявив представник президента України у Верховній Раді Руслан Стефанчук. “Думаю, найбільш важливі речі мають бути проведені у перший рік. Тому що в цей перший рік у нас, по-перше, є велика підтримка від народу України. По-друге, маючи напрацьовані механізми, у нас є можливість провести їх через Верховну Раду. І, по-третє, у нас є можливість промоніторити, наскільки вони досягли своєї мети”, – зазначив він.   За словами Стефанчука, можливість прийняття нової Конституції – це “поки що питання дискусії, і є різні підходи”. Проведений аналіз усіх останніх змін до Конституції показав, що близько 20 або навіть більше статей не мають остаточно точної юридичної редакції, зазначив представник Зеленського в Раді. “Ми прийшли до ситуації, коли у нас немає єдино вірного тексту Конституції, що юридично тлумачиться. Це результат не виваженої, невивіреної і неспланованої роботи Верховної Ради, яка сьогодні привела до того, що у держави, яке святкує День Конституції, немає просто єдиного уніфікованого тексту Конституції”, – заявив він. Стефанчук також заявив, що вважає неправильним, що будь-яка реформа Конституції стосувалася зміни повноважень органів держвлади, але жодного разу не йшлося про гарантії прав людини і громадянина. За його словами, необхідно провести “функціональний аудит держави” і чітко визначити, який інститут за що відповідає. Нагадаємо, Руслан Стефанчук у вівторок, 25 червня, був звільнений з посади радника президента України – представника президента України у Верховній Раді. Це зафіксовано указом №452/2019, текст якого оприлюднений пресслужбою глави держави. Однак уже наступним указом Зеленський визначив “призначити Стефанчука Руслана Олексійовича представником президента України у Верховній Раді України”. Про посаду радника в новому документі не згадується. Як повідомлялося, Зеленський своїм указом від 25 червня затвердив положення про нову структуру – Офіс президента, який буде замість Адміністрації президента. Глава держави також підписав укази про звільнення всього керівництва Адміністрації президента. Іншими указами президент призначив їх на нові посади. 
 Українська журналістка Яніна Соколова потролила президента Росії Володимира Путіна за історію, яку він назвав самої ганебної за останні 20 років. - джерело.  В ефірі програми “Вечір з Яніною Соколовою” вона прокоментувала його відповіді на “Прямої лінії” з росіянами. (Щоб подивитися відео, доскролльте новина до кінця). За словами журналістки, найбільше її вразив момент, коли Путін розповів про випадок, за який йому соромно, і мало не розплакався. Так, російський лідер згадав, що він загубив записку від однієї пенсіонерки і не зміг їй допомогти.   “Геніально, Путіну останній раз було соромно на початку 2000-х років. Він що, за 20 років навіть на ногу нікому не наступив? Ісус Христос десь там на небі поліз зараз за цигарками”, – зазначила Соколова. Журналістка перерахувала всі жахливі події початку 2000-х і обурилася, що Путін назвав своїм найбільшим болем бабусю, яку міг легко розшукати, враховуючи всі можливості президента. “За що йому було соромно: за Чечню, Беслан, Норд-Ост, Курськ? Ой, загубив записку бабусі і 20 років за це соромно і боляче згадувати?” – відреагувала вона.  
 Розмір заробітної плати міністра закордонних справ України за червень склав 42 571 грн. Про це повідомили у прес-службі МЗС України у відповідь на запит журналіста УНН. - джерело.  “Нарахована заробітна плата Міністра закордонних справ України за червень 2019 року склала 42 571 гривні 03 копійки”, – йдеться у відповіді. Згідно з наданими даними, середня заробітна плата за червень у міністерстві склала 24 906 гривні 24 копійок.   Нагадаємо, що за березень Клімкін отримав зарплату у 61 109,47 грн. Як повідомляв УНН, у травні Клімкін написав заяву про відставку. Наприкінці травня у Верховну Раду надійшли проекти постанов про звільнення з посади міністра оборони Степана Полторака, про звільнення з посади голови СБУ Василя Грицака, а також про звільнення з посади міністра закордонних справ Павла Клімкіна. Втім, Рада не підтримала відставку Клімкіна з посади міністра закордонних справ і, відповідно, не ухвалила постанову про його звільнення. Згодом у Верховній Раді зареєстрували проекти постанов Президента Володимира Зеленського щодо звільнення з посади міністра закордонних справ Павла Клімкіна та призначення на цю посаду Вадима Пристайка. Клімкін закликав депутатів ВР підтримати його прохання про відставку. Наразі Клімкін продовжує виконувати свої обов’язки у статусі “в.о.”, поки не буде призначений новий очільник міністерства. 
 Міністр закордонних справ України Павло Клімкін прокоментував скандал через звинувачення президента Володимира Зеленського в тому, що глава МЗС не погодив з ним ноту, направлену Кремлю. - джерело.  Свою відповідь на виступ глави держави розмістив він в Facebook. “Емоції – це добре. Без емоцій працювати не можу і не вмію. Можливо, це мене і тримає тут вже 5 років. Щоб зняти всі питання, прошу до вашої уваги дві дипломатичні ноти. Перша – російська пастка, до речі досить примітивна, друга – наша відповідь, яка викриває приховані мотиви РФ”, – написав він.    Клімкін наголосив, що російська нота була пасткою. “Вона була підготовлена для наших моряків, для нашої юридичної та дипломатичної команди, для керівництва країни. На жаль, схоже, що хтось в Офісі президента банально попався”, – заявив міністр. “Повестися на російський дипломатичний розвод – це зганьбити моряків, які вже 6 місяців перед російським судом з гідністю наполягають, що Росія не має права їх судити. А потім смиренно сподіватися, що російський суд, найгуманніший у світі, обов’язково нам їх поверне. Ага, звичайно”, – зазначив він. Клімкін також нагадав, що Міжнародний трибунал ООН беззастережно зобов’язав Росію повернути українських моряків на батьківщину. “Викладена в нашій ноті аргументація – це позиція, яку ми спільно з міжнародними партнерами відстоюємо з першого дня після їх захоплення. Політично і в міжнародних судах. Кому не подобається, може спробувати її змінити”, – зазначив він. Клімкін також звернувся до Зеленського. “Якщо хтось хотів гарантувати собі комфортні зустрічі в Осаці – не вийде. Ми робимо все, щоб ці зустрічі були в першу чергу результативними і Росія пояснила світу, як вона виконає свої міжнародні зобов’язання і поверне українських моряків додому”, – написав він. “І наостанок. По суті – все зрозуміло, а ось щодо комунікації – є питання. Весь дипломатичний світ знає, де мене шукати. Як кажуть, мене легко знайти, важко втратити і неможливо забути. Чи щось переплутав?” – підсумував міністр. 
 Президент Володимир Зеленський призначив Антона Кориневича постійним представником президента України в Автономній Республіці Крим. - джерело.  Відповідний указ від 25 червня оприлюднено на сайті голови держави. Зазначимо, що Антон Олександрович Кориневич є українським юристом-міжнародником, кандидатом юридичних наук, доцентом.   Він працював заступником директора Інституту міжнародних відносин Київського національного університету імені Тараса Шевченка. Кориневич є фахівцем з міжнародного гуманітарного та міжнародного кримінального права. З 2014 року його активно залучали як експерта до роботи правоохоронних органів України, міжнародних організацій, неурядових правозахисних організацій, робочих груп з питань Криму та Донбасу. Кориневич також є розробником нормативно-правових актів, пов’язаних з окупацією Криму та збройним конфліктом на Донбасі, в тому числі законопроекту №9438 про належну криміналізацію міжнародних злочинів.  Окрім того, президент України Володимир Зеленський 25 червня підписав указ “Питання Національної ради з питань антикорупційної політики”, яким перезапустив структуру та призначив нових членів і керівників Нацради. Про це йдеться на сайті президента. Зазначається, що Національну раду з питань антикорупційної політики очолив заступник керівника Офісу президента України Руслан Рябошапка. Її членами стали керівники “Трансперенсі Інтернешнл Україна”, Європейської Бізнес Асоціації, Американської торговельної палати, громадських організацій Центр протидії корупції та Центр політико-правових реформ. Також у президента обіцяють вперше надати офіційний статус міжнародним спостерігачам. “Вперше офіційний статус спостерігачів у Раді отримали представники міжнародних організацій і дипломатичних установ, які надають Україні допомогу в боротьбі з корупцією. Так, спостерігачами у Раді стали представники Світового банку, Агентства США з міжнародного розвитку, Програми розвитку ООН, Організації економічного співробітництва та розвитку, Антикорупційної ініціативи Європейського Союзу в Україні”. – йдеться в повідомленні. Новопризначений керівник ради Руслан Рябошапка зазначив, що вона має стати центром розробки рішень для боротьби з корупцією: “Ми швидко реагуватимемо на недоліки антикорупційного законодавства чи інституцій та ініціюватимемо відповідні рішення. Рада також має забезпечити координацію роботи державних органів і недержавних організацій у досягненні тих результатів боротьби з корупцією, на які чекає суспільство”. 
 Лідер партії “Голос” Святослав Вакарчук вже кілька років не спілкується з президентом України Володимиром Зеленським. - джерело.  Про це Вакарчук повідомив журналістам, відповідаючи на питання про можливу коаліцію з партією “Слуга народу”. “Коли ти два роки не спілкуєшся ні особисто, ні по телефону (з Володимиром Зеленським) – складно сказати, які у тебе стосунки, погані або хороші. Але партія “Голос” публічно неодноразово заявляла, що вона буде підтримувати всі позитивні реформи і пропозиції президента, які він буде вносити до Верховної Ради. І будемо пропонувати посилювати реформи”, – підкреслив Вакарчук.   При цьому політик порівняв оточення президента Зеленського з “зомбі, які можуть заразити його вірусом старої політики”. “Створюється враження, коли новий президент прийшов до влади, стара політика почала охоплювати його навколо, як у тих фільмах про зомбі. Знаєте, вони повертаються і є небезпека, що можуть заразити вірусом старої політики. Наше завдання – зробити так, щоб ті люди, які декларують зміни – не були заражені”, – пояснив лідер партії “Голос”. За останніми даними, партія “Голос” набирає більше 5% і проходить до Верховної Ради. Лідером же гонки залишається пропрезидентська партія “Слуга народу”, її готові підтримати близько половини виборців. Цікаво, що раніше Святослав Вакарчук раптово висловив підтримку на адресу президента України Володимира Зеленського. Так, лідер групи “Океан Ельзи” і з недавніх пір політик Святослав Вакарчук зробив заяву, в якій йшлося про те, що референдум є народним волевиявленням, а не перекладанням відповідальності на народ. Святослав Вакарчук опублікував відеозвернення на своїй сторінці в соцмережі Facebook. “Останнім часом ми багато говоримо про референдум. Референдум – дієвий спосіб народного волевиявлення”, – заявив Вакарчук. Також він нагадав, що в 1991 році акт про проголошення незалежності України скріпили референдумом. На думку Вакарчука, лідер країни виходить до громадян з референдумом, коли у нього вже є чітко сформоване рішення, яке люди підтримають або відхилять. Додамо, що Глава “Слуги народу” Дмитро Разумков розповів про союз партії президента Володимира Зеленського з “Голосом” Святослава Вакарчука. У “Слуги народу” є великі шанси об’єднатися з “Голосом” до парламентської коаліції. Якщо обидві партії пройдуть до Верховної Ради, то питання буде стояти тільки в ідеології і політичних цілях. Дмитро Разумков зазначив, що в теорії згоден на союз з іншою силою, але за однієї умови. “Питання ж ні з ким ти будеш об’єднуватися, питання – навіщо ти будеш об’єднуватися. Якщо ті завдання і цілі, які вони будуть ставити перед собою, співпадуть з ціннісними базисами партії “Слуга народу”, то, теоретично, об’єднання можливе”, – заявив лідер “Слуги народу”, коментуючи твердження журналістів, що партія Святослава Вакарчука є утопією. 
 Протягом доби президент Володимир Зеленський повинен переконати ключових лідерів Європи не повертати російську делегацію в Парламентську асамблею Ради Європи. - джерело.  Про це повідомила Юлія Тимошенко у своєму зверненні. За її словами, рішення ПАРЄ про зняття санкцій з російської делегації фактично означає провал зовнішньої дипломатії України й фіаско “нормандського формату” переговорів про досягнення миру. Вона додала, що, оскільки питання фізичного повернення російської делегації в сесійну залу відкладено ще на 24 години, у президента є час, щоб перешкодити цьому.   “Україна має добу, кожну хвилину якої потрібно використовувати для активних дипломатичних дій. Головна відповідальність зараз лягає на нового президента України”, – заявила Тимошенко. “За 24 години йому треба телефоном зв’язатися з усіма ключовими лідерами Європи та знайти аргументи й докази, які переконають їх не здійснювати цей крок”, – підкреслила політик. Крім того, вона запропонувала Зеленському скликати на термінові консультації керівників Парламенту та парламентських фракцій, уряду, МЗС, РНБО для вироблення скоординованої стратегії подальших спільних дій. Додамо, що президент Володимир Зеленський розчарований рішенням Парламентської асамблеї Ради Європи затвердити без обмежень повноваження делегації Російської Федерації. Про це глава держави пише 25 червня на своїй сторінці у Facebook. “Минулого тижня я особисто обговорював це питання з президентом Франції та з Федеральним канцлером Німеччини. Намагався переконати пана Макрона та пані Меркель, що повернення російської делегації до ПАРЄ можливе лише після того, як Росія виконає принципові вимоги Асамблеї. Шкода, що наші європейські партнери нас не почули та вчинили інакше”, – зазначає Зеленський. Президент подякував українській парламентській делегації та дружнім національним делегаціям, які мужньо боролися до кінця. “Головним аргументом за повернення стали необхідність захисту прав людини та громадянина як найвищих демократичних цінностей. Маю надію, що у питанні захисту демократичних цінностей ні в кого не було думок про цінності матеріальні”, – вказує президент. Зеленський зазначив, що дуже хоче побачити, як прихильники повернення російської делегації в Асамблею – організацію, яка 70 років захищає верховенство права у Європі, – відстоюватимуть та вимагатимуть іншого повернення – повернення полонених українських моряків. “Нагадую, що саме сьогодні, 25 червня, спливає термін виконання відповідного наказу Міжнародного трибуналу з морського права. З нетерпінням чекаємо, як задекларовані тези щодо верховенства права будуть втілені у реальне життя”, – наголосив президент. 
 Команда президента Володимира Зеленського придумала хороший спосіб перемогти хабарництво, але не врахувала один нюанс. - джерело.  Раніше прес-служба партії “Слуга народу” на каналі в Telegram розповіла про методи боротьби з тотальною корупцією в Україні. Політолог Андрій Головачов на своїй сторінці в Facebook прокоментував пропозицію про доноси на хабарників. В “Слузі народу” заявили, що планують створити національну систему електронного управління, очистити прокуратуру, створити незалежні суди, впровадити конфіскацію незаконного майна, створення системи захисту свідків і розробка нового законодавства.   Але найголовніше, у Володимира Зеленського вирішили преміювати українців, які доповідають про виявлені факти корупції. На думку Андрія Головачова, такі заходи можуть спрацювати: “Коли Зеленський заявив, що хотів би преміювати українців за те, що вони будуть сповіщати в органи про корупціонерів, то він мав рацію. Правий він тому, що українці дійсно ненавидять корупціонерів. Корупціонер викликає у суспільства огиду”. У той же час, політолог вказав істотний недолік українців, який завадить Володимиру Зеленському боротися з корупцією. За його словами, в Європі хабарництво не люблять, адже воно порушує рівноправність і ставить під удар гроші платників податків. А ось в Україні люди часто заздрять корупціонерам, яким вдалося вигідно влаштуватися і отримати можливість брати хабарі. “Корупціонер для українця це людина, що добився життєвого успіху, в українському розумінні, звичайно. Людина, яка вписалася на хлібне місце, в систему, людина, яка “вміє жити“. Корупціонер це приклад для наслідування підростаючого покоління, заможний наречений для дівчат і жінок. Мрія середньостатистичного українця це якраз стати корупціонером! Тому конкурси на охочих стати митниками, податківцями, прокурорами, суддями, набушниками, СБУшниками в сотні разів перевищують конкурси на охочих стати інженерами, хіміками або технологами”, – підкреслив Андрій Головачов. Він упевнений, що преміювання буде тільки заохочувати почуття заздрості. Адже таким чином українці зможуть одночасно збагачуватися і мстити об’єкту наслідування. При цьому ніхто і не думає боротися з корупцією, сподіваючись її очолити. Більш того, деякі чиновники примудряються заробити саме на ловлі корупціонерів. Андрій Головачов вважає, що Володимиру Зеленському необхідно змінити підхід з урахуванням українського менталітету: “Боротьба з корупцією (точніше корупціонерами!) В Україні, в тому вигляді як це робиться зараз, не дає ніякого морального приросту, не викликає ніяких змін в суспільній свідомості і в громадських соціальних нормах. Це боротьба бідних з тими хто “вміє жити”, – написав він. 
 Представники Адміністрації президента України опублікували інформацію про розмір першої заробітної плати Володимира Зеленського, яку він отримав, як глава держави. - джерело.  Дані АП подала у відповідь на запит одного з українських видань. За інформацією українських ЗМІ, за травень 2019 року новообраний президент отримав посадовий оклад у розмірі 12 727 грн. Надбавок та премій не встановлено. Із зарплати утримано 2 481 гривень обов’язкових зборів і податків.    
 Президент України Володимир Зеленський, як і обіцяв, власним коштом придбав нове житло для сім’ї загиблого гірника. - джерело.  У Михайла Павлика залишилися дружина і троє дітей: двоє хлопчиків-підлітків і 8-річна дочка. Відомо, що сім’я 15 років прожила в кімнаті гуртожитку, а потім винаймала квартиру. Вже наступного дня після трагедії на шахті «Лісова» на Львівщині Володимир Зеленський пообіцяв особисто купити родині власне житло. Це сталося під час перепалки з журналісткою телеканалу «Прямий», підконтрольного екс-президенту Петру Порошенко.   Через три тижні після трагедії, журналісти 24 каналу поїхали до Червонограда, де проживає сім’я Павликів. І знайшли відразу дві нові квартири. Два тижні тому велику двокімнатну квартиру в новому шестиповерховому будинку для сім’ї Павликів придбав президент. 24 серпня в День незалежності тут повинні святувати новосілля. Зараз в квартирі йде ремонт, але Антоніна та її троє дітей зможуть заїхати сюди вже в кінці літа. Як розповів виконуючий обов’язки голови Львівської обласної державної адміністрації Ростислав Замлинський, нова квартира площею трохи більше 90 квадратних метрів розташована на п’ятому поверсі. А ось в Адміністрації Президента історію з житлом для сім’ї загиблого гірника коментують неохоче. «Президент ніде про це не говорив, і не збирався цього робити. Він пообіцяв родині, він це зробив і все. На відміну від деяких телеканалів, які квартиру купували в прямому ефірі“,- сказав заступник глави АП Кирило Тимошенко. А ось в цьому будинку на вулиці Сокальській в Червонограді придбав квартиру для сім’ї той же телеканал «Прямий». Її дійсно «розрекламували» прямо в прямому ефірі. 
 Джерела з оточення президента проговорилися - джерело.  Відразу після позачергових виборів до Верховної Ради в Україні почнуться серйозні зміни в керівному складі країни. Як стало відомо « Політрада » з власних джерел в Адміністрації президента, Володимир Зеленський всерйоз розглядає кандидатуру екс-кандидата в президенти Анатолія Гриценка, як нового главу РНБО. Ця інформація поки не розголошується офіційно, в команді президента чекають результатів позачергових виборів до Верховної Ради України. Кажуть, що хочуть дотримати обіцянки з приводу призначення людей, яким довіряють українці. Після голосування буде зроблено ряд гучних призначень.   Як повідомив наш джерело, Зеленський давно розглядає можливість призначення Гриценко. Поки співпраця зводиться до етапу консультацій в області безпеки і оборони. Зараз же, коли останні дані соціологів показали, що рейтинг Гриценко і його політичної сили зростає, контакти між політиками посилилися. «Уже через місяць, Зеленський зможе запропонувати Гриценко пост глави РНБО. Це, цілком логічно», заявило джерело. 
 Президент України Володимир Зеленський провів на новій посаді уже більше місяця і до його діяльності українці ставляться неоднозначно. - джерело.  Прихильники колишнього президента, Петра Порошенка, всебічно критикують Зеленського і тільки й чекають, коли ж він оступиться. А ось виборці, Володимира Олександровича задоволені рішеннями нового президента і чекають від нього більш рішучих дій у майбутньому.   Прості українці чекають від президента вирішення багатьох насущних питань. І звичайно одне з головних – зниження тарифів, особливо на газ. Користувач соц мережі Фейсбук під ніком Андрій Нечай звернувся до Володимира Зеленського з потужним зверненням і пропозицією, як вирішити проблему з газом в Україні. Ось що він написав. ПРЕЗИДЕНТ ВОЛОДИМИР! Якщо Ви і Ваші радники не знаєте – в Україні розвідано запасів газу більше ТРИЛЬЙОНУ КУБІВ! При середньому видобутку 5-7% ми ПОВИННІ ДОБУВАТИ близько 60!!! мільярдів кубів газу щороку і стати енергетично незалежними вже давно! У 2018 році у УКРГАЗВИДОБУВАННІ ВКРАДЕНО 40!!!! мільярдів гривень, але видобуток не зріс ні на кубометр! ПРОПОНУЮ:  НЕГАЙНО ПОСАДІТЬ ВСЕ КЕРІВНИЦТВО! Найміть три бригади бурильників – а кращі в світі – то є українці – де тільки не працюють! – я готовий очолити процес, маю величезний досвід глибокого буріння – за життя пробурив сотні км. За пів-року ми за невелику зарплату доведемо видобуток газу до 60-80 мільярдів кубів! Це буде НАЙКРАЩИМ ДАРУНКОМ УКРАЇНІ, який Ви зробите! 
 Українці закликають скасувати заборону на використання російських та інших сайтів і соціальних мереж. - джерело.  Про це стало відомо з петиції на сайті президента. “Скасувати заборону на використання російських та інших сайтів, соціальних мереж. Тут йде обмеження свободи людини. Ми маємо право на доступ до інформації, розвиток і спілкування з тими людьми, яких самі вправі вибирати. При тому, багато родичів живуть в Росії та інших країнах”,– йдеться в тексті петиції.   Петицію було оприлюднено 20 червня 2019 року, наразі вона набрала 424 підписи. 
 “Я іду в політику, тому що мені набридло» - джерело.  Український ведучий Олександр Скічко заявив, що балотуватиметься на позачергових парламентських виборах від партії «Слуга народу». Він записав відповідне відеозвернення та виклав його у соцмережі.   Шоумен зазначив: має намір балотуватися у Раду мажоритарником по своєму округу в Черкаській області. «Тепер я можу офіційно сказати, що я йду в політику. Я йду представляти свою рідну Черкащину”, – зазначив Скічко. Він уточнив: йде в політику, адже йому набридло слухати порожні обіцянки політиків кожні 5 років. «Набридло їздити розбитими дорогами. І головне, мені набридло чути, як мої друзі хочуть виїхати до іншої країни, обговорюють, куди краще поїхати заробляти, тому що в Україні жити неможливо. Я вважаю, що в Україні сьогодні переломний момент», – сказав ноумен. Скічко балотуватиметься у 197-му окрузі. Зазначимо, він народився 28 квітня 1991 року у Черкасах. Закінчив Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана за спеціальністю “Міжнародна економіка”.               View this post on Instagram                     Настав час змінювати систему! Вибори так вибори! #слуганароду A post shared by  Oleksandr Skichko (@aleksandrskichko) on Jun 22, 2019 at 9:49am PDT    
 Колишній Президент України Петро Порошенко разом із дружиною відвідав «Тунель кохання», що в Клевані (Рівненська область). - джерело.  Зворушливий відео-ролиик він опублікував на своїй сторінці у Instagram. “Тут освідчуються у коханні, тут загадують бажання, тут здійснюються найзаповітніші мрії – нарешті і ми з Мариною побували у легендарному Тунелі кохання у Клевані і відчули неймовірну атмосферу цього місця!   Всім любові”, – підписав відеоролик Петро Порошенко.               View this post on Instagram                     Тут освідчуються у коханні, тут загадують бажання, тут здійснюються найзаповітніші мрії – нарешті і ми з Мариною побували у легендарному Тунелі кохання у Клевані і відчули неймовірну атмосферу цього місця! Всім любові ❤ A post shared by  Петро Порошенко (@poroshenkopetro) on Jun 21, 2019 at 2:56am PDT    
 Анатолій Гриценко різко розкритикував спроби Філарета домогтися скасування томосу і відновлення УПЦ КП - джерело. Лідер партії «Громадянська позиція» Анатолій Гриценко обурений результатами собору, проведеного Філаретом 20 червня під Володимирському соборі. Про це він написав на сторінці своєї партії в Facebook.  За словами Гриценка, рішення учасників собору можна назвати «сумною історією».   «Собор Філарета: УПЦ КП не припиняла свою діяльність – вона діє і далі буде діяти…Все церковне майно і фінанси належать виключно УПЦ КП…Такий Томос нам не потрібен…То не ми розкольники – то ПЦУ Єпіфанія від нас відкололася…Захоче ПЦУ повернутися – ми її знову приймемо в УПЦ КП…», – процитував Анатолій Гриценко уривки заяв учасників собору. На думку політика, бажання почесного патріарха Філарета відмовитися від томосу і відновити церкву Київського патріархату далеке від державної позиції. «Хіба статусно-особистісне – головне? Або майно з фінансами – визначальне? Путін з Кирилом аплодують такій “єдності”», – обурився Гриценко.  
 У середу, 19 червня, заступник головного редактора видання “Страна” Світлана Крюкова виставила на інтернет-аукціон картину із зображенням голого експрезидента Порошенка. Картина пішла з молотка за 2000 доларів, пише “Вголос”. - джерело.  Картина із зображенням оголеного чоловіка, схожого на колишнього президента України Петра Порошенка, має назву “Петро вже п’ятий”. Така назва і рішення її продати зумовлені падінням рейтингів партії Петра Порошенка “Європейська солідарність” 19 червня. Аукціон журналістка провела на своїй сторінці у Facebook. Стартова ціна була заявлена в 600 доларів. Як зазначила Крюкова, таких картин усього дві, перша у приватній колекції.    На полотні лідер політсили “ЄС” зображений в оточенні маленьких янголів. У руці головний персонаж картини тримає цукерку “Пташине молоко”. Власником такого незвичайного твору мистецтва став киянин Дмитро Раїмов. Картина дісталася йому за 2000 доларів. Першим зробив заявку Ілля Кива, який запропонував 800 доларів. 
 Дефіцит бюджету Італії в 2020 році може зменшитися до 2,1% ВВП - джерело.  Віцепремєр-міністр і міністр внутрішніх справ Італії Матео Сальвіні заявив про те, що Рим не готовий брати на себе будь-які зобов’язання перед ЄС щодо дефіциту бюджету в 2020 році. Замість цього, на його думку, Італія потребує щонайменше 10-15 млрд євро заощаджень від скорочення податків, які б могли стимулювати економіку в стагнації, повідомляє інформаційне агентство Reuters.   До цього Матео Сальвіні, який очолює найбільшу політичну силу Італії «Ліга півночі», неодноразово погрожував піти у відставку, якщо не зможе реалізувати обіцянку щодо скорочення податків. Цьогорічний дефіцит бюджету Італії складає 2,4% ВВП. За попередніми оцінками, цей показник в 2020 році складе 2,1% ВВП. Проте це все одно більше, ніж показник в 2%, який було раніше погоджено між Римом і Брюсселем на фоні значного боргового навантаження на економіку Італії. 
 Президент України Володимир Зеленський провів зустрічі із трьома українськими олігархами та домовився із ними про їхні інвестиції в окремі галузі розбудови Донбасу. - джерело.  Про це він заявив під час зустрічі із представниками бізнесу 20 червня. “Вони беруть на себе відповідальність за вирішення конкретних питань. Наприклад, пан Пінчук забезпечить зараз же квартирами 24 родини наших полонених моряків і далі буде опікуватися проблемами соціальної допомоги всім військовослужбовцям. Це наша домовленість”, – заявив Зеленський.   За його словами, із Рінатом Ахметовим він домовився про скасування формули “Роттердам+”, а також про те, що він інвестуватиме у місцеву медицину та дороги. Зеленський повідомив, що перший результат цих домовленостей – нещодавнє придбання 200 автомобілів швидкої допомоги. “Пан Ігор Коломойський буде вкладати дуже великі гроші в інфраструктуру Донбасу, але він про це ще не знає”, – наголосив український президент. Окрім цього, він підкреслив, що не надаватиме їм жодних преференцій, а також не допускатиме “жодних монополій”. Нагадаємо, під час зустрічі в Парижі президента України Володимира Зеленського із французькими бізнесменами було обговорено можливість заходу на український ринок великих французьких автомобільних компаній, у Чорнобильській зоні французи мають втілити масштабний проект електричної станції, розширити мережу гіпермаркетів, а також можуть втілити логістичні та транспортні проекти. Нова владна команда на початку нового тижня обіцяє внести в Раду цілий законопроект про ліквідацію формули “Роттердам+”, яку вже давно викрили і зрозуміли, що вона доїть по 12 мільярдів гривень на рік з кишень українців в інтересах двох олігархів. Водночас Конституційний суд визнав незаконним існування всієї комісії з регулювання електроенергетики, створеної експрезидентом Порошенком ще в 2014 році. Здавалося б, можна радіти, що хитру НКРЄ, яка благословила цю формулу і шалені тарифи разом з нею, назвали неконституційною і приберуть. Але у нового президента спробували відібрати право вплинути на цю схему. 
 Президент України Володимир Зеленський скасував указ від 12 червня 1996 року № 417 “Про шкільну форму для учнів середніх закладів освіти”. - джерело.  Про це йдеться у документі від 20 червня. Батьки школярів збирають голоси на сайті Глави держави за петицію про відміну шкільної форми. Цю норму регулював указ президента Леоніда Кучми 1996 року.   Хоч до кінця голосування залишився майже місяць, в адміністрації почули батьків раніше. Відтак, сьогодні Володимир Зеленський скасував указ від 12 червня 1996 року № 417 “Про шкільну форму для учнів середніх закладів освіти”. “На наш погляд, зміст цих нормативних документів 1996 року є дискримінаційним, порушує права дітей та батьків. Указ Президента Кучми ухвалено для забезпечення дітей недорогою шкільною формою, а соціально незахищені категорії населення мали отримувати її безкоштовно. Цього не відбувається. Нині шкільна форма є настільки дорогою, що суттєво позначається на бюджеті родин, які мають дітей шкільного віку”, – зазначається в указі. 
 Аналогічне покарання вимагають застосувати і до поліцейського, який вистрелив у 5-річного Кирила Тлявова, внаслідок чого хлопчик помер у лікарні. - джерело.  Депутати Ананьївської міської та районної рад написали листа до президента України Володимира Зеленського з вимогою застосувати смертну кару до вбивці 11-річної Даринки Лук’яненка. Також вони вимагають застосувати аналогічне покарання до поліцейського, який вистрелив у 5-річного Кирила Тлявова, внаслідок чого хлопчик помер у лікарні. Фото листа з підписами депутатів опублікував на своїй сторінці у Facebook депутат Ананьївської районної ради Володимир Сєдов. “Депутати Ананьївської міської та районної рад, керівники підприємств, громадяни міста звернулися до Президента України Володимира Зеленського, Генерального прокурора України Юрія Луценка, міністра внутрішніх справ України Арсена Авакова щодо смертної кари для нелюдей, які вбили 5-річного Кирила Тлялова та 11-річну Дар’ю Лукяненко”, – написав Сєдов.    
 Володимир Зеленський провів для журналістів екскурсію у своєму робочому кабінеті в Адміністрації президента. - джерело.  Про це повідомляє “Українська правда”, опублікувавши відео з екскурсії на своєму YouTube-каналі. Глава держави провів групу журналістів у свій кабінет, при цьому зазначаючи, що не знає, чи має право показувати стороннім своє робоче місце.   У кабінеті Зеленський показав спеціальний телефон, який він назвав iPhone, для зв’язку з главами відомств, силовиками й працівниками АП.  Потім зі словами “прикольна річ” глава держави показав гостям кімнату, в якій є перукарський умивальник та сушарка для волосся. Президент заявив, що не користується цією кімнатою, оскільки “душ можна і вдома прийняти”. 
 Батьки шостого президента України Володимира Зeленcького відмовилися від допомоги сина і живуть досить скромно. - джерело. Журналістка казахстанського видання Жанна Нурланова побувала в гостях у Римми та Олександра Зeлeнських. Вона поділилася своїми враженнями від зустрічі.  Батьки нового гаранта мешкають в Кривому Розі в радянській панельній багатоповерхівці. Гостя захопилася їх простотою, щирістю і позитивним настроєм. Глава сімейства зустрів її ще біля під’їзду. Жанна Нурланова здивувалася відсутності охорони. Але Олександр відповів: Володимир хотів виділити батькам захист, але ті відмовилися. «Так перестаньте, ми прості люди», – відзначили господарі.   Потім чоловік проводив журналістку в чотирикімнатну квартиру. Як пише Жанна, житло виявилося скромним, але затишним, багато червоного кольору – меблі, килими. «Це Риммочка любить», – повідомив Олександр Зeлeнський. Разом з дружиною він провів екскурсію по квартирі і пригостив представника ЗМІ кавою з печивом і цукерками за розмовою про сина.     
 Лідер “Батьківщини” Юлія Тимошенко звинуватила уряд у намаганні скористатися передвиборчим безладом і вкрасти газотранспортну систему України. - джерело.  Під час прямого ефіру програми “Свобода слова” на телеканалі ICTV, вона звернулася до присутнього прем’єра із закликом “припинити брехати людям”. За словами Тимошенко, чинний уряд не виконує своїх прямих обов’язків, натомість намагається провести за спиною суспільства сумнівні оборудки з національною власністю. Найбільш кричущим прикладом вона назвала доведення до штучного банкрутства “Укртрансгазу” з подальшою передачею газотранспортної системи сумнівним приватним особам.   “Вони штучно банкрутують ГТС, хоч це абсолютно дохідна рентабельна система. Чинний уряд, який залишився у спадок від уже колишнього президента, веде нищівну для України політику. І якщо ми зараз їх не зупинимо, то вони і надалі знущатимуться з людей та бізнесу”, — наголосила Тимошенко. Політик розкритикувала “позитивні результати роботи” уряду. “Вони тільки на вибори вдягнули нові обличчя. А насправді це та сама п’ятирічна корумпована аморальна влада, яка намагається показати якісь позитивні результати роботи. Позитивні результати – це півкраїни за кордоном, бідність така, що люди не мають за що лікуватися, нормально їсти та навчатися”, – зауважила голова партії.  Лідер “Батьківщини” також висміяла спроби урядовців відмежуватися від Петра Порошенка і оголосити себе “новими обличчями”. Дивлячись просто на Гройсмана, вона під оплески глядачів іронічно запитала: “А що це обличчя робило п’ять років у владі – спочатку на посаді спікера, а потім на посаді прем’єра?”. Додавши, що деякі політичні діячі “про нові обличчя починають говорити, коли своє власне обличчя зберегти не вдалося”. 
 Президент Володимир Зеленський планує з часом перемістити Адміністрацію президента з центру Києва, а на вулиці Банковій створити художній музей. - джерело. Про це повідомляє “Українська правда“.  На запитання, чи точно буде переїзд, Зеленський відповів: “Я дуже цього хочу. Головна для мене зараз проблема – це терміни. Тому що будувати з самого початку – це не є можливим. Тут неможна знаходитися, я з глузду з’їду”.   На зауваження, що колишній начальник Управління державної охорони Валерій Гелетей казав, що треба 3 роки, щоб “з нуля” збудувати нову будівлю, президент відрізав: “Я знаю. Гелетей у нас вже не працює”. “Я не знаю, наскільки з нуля – це питання до архітекторів. Є ідея. Вже є план, вже є терміни, є конкретні будівлі”, – зазначив Зеленський. “Одне питання, на яке я не погодився, тому зараз шукають фінансову схему – нормальну схему, не тіньову якусь – щоб не брати гроші з бюджету. Хоч на це щось там у них є, але я не хочу зовсім нічого брати. Це єдине питання, яке може перешкодити дуже швидкому переїзду”, – додав він. “А ви побачите. Є ідея, все вже навіть намальовано. Дуже крута у нас ідея, що потім робити з Банковою”, – сказав глава держави. 
 «Нафтогаз» знизив ціну на газ для населення на червень - джерело.  Національна акціонерна компанія «Нафтогаз України», яка раніше змінила методику формування цін на газ для населення, знизила на 7,3% або на 436,1 гривні ціну на газ для населення на умовах спецзобов’язань (ПСО) до 5 553,89 гривень/тис. куб. м (без ПДВ та вартості транспортування) на червень. Про це йдеться в повідомленні «Нафтогазу», передають Українські Новини.   Наголошується, що кінцева ціна для споживачів у Кіровоградській області (з ПДВ та вартістю транспортування) в червні становитиме 7 755,87 гривень/тис. куб. м, в інших регіонах ціна залежить від тарифу на розподіл газу встановленого Національною комісією держрегулювання енергетики і комунальних послуг (НКРЕКП) для відповідної газорозподільної компанії. «Новий механізм демонструє переваги конкурентного ринку. Ціна змінюється паралельно з ринковими паритетом і, завдяки цьому споживач отримує чесні умови. Ми сподіваємося, що уряд найближчим часом також погодиться з нашою пропозицією по повній відміні цінового регулювання, в доповнення до прозорого ціноутворення дозволить кінцевому споживачу вибирати постачальника газу», — зазначив голова правління «Нафтогазу» Андрій Коболєв. 
 30 номером у виборчому списку партії Вакарчука “Голос” є Сергій Притула. Як з’ясувалось, він не просто успішний ведучий і гумористичний хлопець, він дуже близький до політичних кіл. - джерело.  Про це повідомляє Strana.ua. Річ у тому, що у 2015 році Притула одружився вдруге. Його обраницею стала Катерина з Донецька. Вона – дочка впливового бізнесмена-забудовника Віктора Сопельника, який у 2012 році теж хотів увірватися в український парламент. Однак програв вибори по мажоритарному округу в Краматорську. У Сергія і Катерини народилася дочка Соломія. Зазначимо, що у Притули є ще син від першого шлюбу. Але це ще не все.   У дружини Сергія є старша сестра Світлана. Вона одружена з мільйонером, ексрегіоналом і депутатом Віталієм Хомутинником (“Відродження”). Хомутинник в українській політиці персона яскрава. Ходять чутки, що він може вирішити чи не будь-яке питання в податковій або митниці. Із 2016 року про Хомутинника пишуть як про молодого олігарха, він обзавівся яхтами і літаками, яких чомусь немає в деклараціях. На дострокових виборах до Парламенту Віталій Хомутинник планує балотуватися по мажоритарному округу в Харкові. 
 Меркель виглядала нездоровою на зустрічі із Зеленським - джерело.  Журналісти помітили, що канцлер Німеччини Ангела Меркель не могла втримати своє тіло від тремтіння під час зустрічі з президентом України Володимиром Зеленським. Про це повідомляє НАРОДНА ПРАВДА з посиланням на AP.   65-річна Меркель виглядала хворою, коли зустріла президента України Володимира Зеленського в Берліні: вона помітно тремтіла і похитувалась.  “Інцидент стався у вівторок вдень, коли в жарку погоду вони стояли біля офісу Меркель, а військовий оркестр грав національні гімни. Меркель склала руки перед собою, коли німецький гімн почав грати і, здавалося, не могла втримати своє тіло від тремтіння. Після гімнів Меркель виглядала краще, швидко пройшла червоною доріжкою із Зеленським у будівлю, зупиняючись, щоб привітати військовий оркестр”, – йдеться в матеріалі. Канцлер ФРН Ангела Меркель пояснила своє хворобливий стан перед зустріччю з президентом України Володимиром Зеленським зневодненням. “Я випила кілька пляшок води, відчуваю себе дуже добре”, – заявила Меркель на підсумковій прес-конференції, відповідаючи на питання журналіста про самопочуття. Зеленський в Берліні вже зустрівся з главою німецького Бундестагу Вольфганг Шойбле. Вони розглянули питання продовження санкцій проти РФ і відновлення інфраструктури постраждалого від війни сходу України.    
 Президент України Володимир Зеленський прибув до Парижа з одноденним офіційним візитом - джерело.  У мережі вже з’явилися перші кадри. Фото опублікувала на своїй сторінці в Twitter посол Франції в Україні. Згідно з програмою візиту, після прибуття глава держави відвідає найбільший в світі кампус стартапів “Station F”, відкритий президентом Франції в червні 2017 року.    На території “Station F” передбачено спілкування Зеленського з українськими стартаперам.  У другій половині 17 червня відбудеться офіційна церемонія зустрічі Зеленського з дружиною французькою стороною.  Близько 15:30 за місцевим часом в Єлисейському палаці запланувала зустріч президента Франції Еммануеля Макрона і Зеленського, о 16:30 запланована спільна прес-конференція президентів.    Очікується, що Зеленський також відвідає Сенат Франції, а ввечері понеділка вилетить до Німеччини для зустрічі з канцлером Ангелою Меркель, яка запланована на 18 червня.  Les honneurs militaires sont rendus au Président @ZelenskyyUa aux Invalides. pic.twitter.com/JGocVgHAYC — Isabelle Dumont (@isabelledumont) June 17, 2019  Як повідомлялося, 17-18 червня президент України Володимир Зеленський відвідає Париж і Берлін, де зустрінеться з президентом Франції і канцлером Німеччини.   На 19 червня в Мінську заплановано проведення засідання ТКГ з питань мирного врегулювання ситуації в Донецькій і Луганській областях. 
 Професійних ненависників Зеленського плющить від того, що він пробіг через фонтан. Жах. - джерело.  Професійні патріоти із усім відомим хазяїном, які пишуть коментарі за «30 копійок коментар» + по 15 копійок за відповідь на коментар, почали цілу кампанію з дискредитації Президента України Володимира Зеленського. Причина катастрофічна – Зеленський пробігся через фонтан. Про це пише сьогодні в ФБ відома громадська активістка, кандидат в нардепи від партії «Слуга народу» Ліза Богуцька. Подаємо її слова в оригіналі.   Знову порушив Інститут Президента? Чи не ходить з пузом, як міхур, або пихатий індик? Чи не наказує «цивільних відсікти»? Чи не радить «піти помолитися, щоб попустило»? .. Дійсно. Який він президент після цього? У нас у всіх різне мислення. Є частина людей-консерваторів, які хочуть, щоб було все, як у СРСР. Недосяжний генсек, пердун похилого віку-недоумкувате політбюро і механічне махання долонькою з трибуни. Є ті, кому обов’язково потрібен фетишист, який на своє жирне незграбне тіло вирячує військову форму, щоб здаватися генералісимусом. А є нормальні люди з мобільним мисленням, яким це все давно остогидло і вони хочуть бачити Президентом вільну людину. Позбавлену комплексів і стереотипів. Того, хто не робить з усього пафосну подію за металевою огорожею, а живе. Зеленський проти всіх інших президентів України – ЖИВИЙ! І саме це подобається людям. Чи не ті призначення можна перепризначити на ті. Чи не ті укази можна скасувати і видати нові. А ось якщо ти – політико-моральний труп, то це вже назавжди. І ніякої фетиш тебе не пожвавить. Люди, які застрягли в інститутах влади, яка вимагає консультацій ментальних геронтологів, можуть повісити вдома портрети всіх колишніх в одному ряду з Леніним, Марксом і Енгельсом. Це все вже історія. Живі люди тягнуться до ЖИВОГО лідера!, – написала вона. 
 Засновник і співвласник клініки “Борис” Михайло Радуцький, який зазначений в першій двадцятці списку партії президента “Слуга народу”, заявив, що знає Володимира Зеленського вже понад 15 років. - джерело.  Про це він розповів в інтерв’ю головному редактору Соні Кошкіній. «Зеленського я знаю понад 15 років. Знаю не як політика, не як президента, а як людину, і як людині я йому безмежно довіряю. Колись дуже давно ми навіть допомагали його команді по міні-футболу. Я ніколи не бачив у Зеленського подвійного дна. Він може говорити не те, що мені не подобається, але він точно говорить те, що він думає. Для мене це дуже важливо. І найголовніше: я почув від Зеленського важливу річ — він не збирається йти на другий термін. Політик, який не йде на другий термін, готовий до системних змін, до непопулярних заходів», — сказав Радуцький, відповідаючи на питання про те, як він потрапив в команду Зеленського.   На питання, навіщо успішному бізнесменові йти в політику, він відповів: «Я хочу капіталізувати країну. Хочу, щоб країна подорожчала. Щоб чиновники з телевізора перестали розповідати про те, що нам потрібно 25 років, щоб досягти рівня ЄС. Я хочу досягти цього рівня набагато швидше». 
 Олена Зеленська дала масштабне інтерв’ю в якому відверто відповіла на запитання журналістів - джерело. Так, дружина президента України Володимира Зеленського Олена Зеленська розповіла про головні недоліки свого чоловіка.  Про це вона розповіла в інтерв’ю виданню Апостроф.   «Буває, багато всього планує, може в день запланувати з десяток зустрічей і ще намагатися на них все встигнути, хоча це фізично неможливо. Ще він трудоголік. Він не вміє розслаблятися, здається, що він такий веселий, балакун, але коли ми їдемо на відпочинок, то тільки на третій день його відпускає, і він може подивитися навколо і не бути в напруженому стані», – заявила Олена Зеленська. Крім того, Олена зазначила, що Зеленський часто буває до смішного неуважним в побутових питаннях. «Він не знає, де що лежить, постійно шукає. Раніше у нього взагалі не було ключів від квартири, і тільки в минулому році ми йому дали, тому що він пізно приходить, щоб в двері не дзвонив (сміється). І тепер він ці ключі шукає кожен день», – додала вона. 
 Володимир Зеленський знову відправився на Донбас. Цього разу – у супроводі міністра внутрішніх справ Арсена Авакова - джерело.  У суботу, 15 червня, президент відвідав прифронтовій Маріуполь. Про це повідомляється на його офіційному сайті. В рамках свого візиту Володимир Зеленський зустрівся з прогресивною молоддю та представниками бізнесу. Зокрема, президент ознайомився з програмою розвитку малого і середнього підприємництва міста. При цьому Зеленський зазначив, що малий і середній бізнес – це «кров для організму країни», а для того, щоб допомогти його розвитку, «влада може не заважати і тільки допомагати».    Володимир Зеленський також наголосив на важливості розвитку інфраструктури Донбасу і пообіцяв, що найближчим часом в цю сферу очікуються серйозні вливання. Під час свого візиту президент також відвідав маріупольський металургійний комбінат ім. Ілліча. Адміністрація президента опублікувала фотографії звідти, на яких президент постав в робочому одязі і касці.  \ 
 Українська журналістка Юліана Скібіцька прокоментувала результати соцопитування від “СОЦИС”, в якому партія Петра Порошенка “Європейська солідарність” опинилась на другому місці. - джерело.  “Після максимально про**аної президентської кампанії Порошенко зрозумів трохи менше, ніж ні*уя. Зашкварний партійний список, мочилово “Голосу” – поки максимально адекватна партія з усіх, і рейтинг від “Социса”, в якому ЄС якимось дивом обігнала “Опозиційну платформу”.   Вдвічі смішніше читати пости порохоботів, які вже не можуть виправдати увесь цей п**дець, але сором’язливо кажуть – ну, все одно проголосуємо за ЄС, а що поробиш.  “Але настільки бездарно все про**ати – це треба вміти”, – написала журналістка у своєму дописі. 
 Обрання Володимира Зеленського в якості нового президента України створить нові можливості для досягнення миру на Донбасі - джерело.  Подібну думку в своєму особистому мікроблозі Twitter озвучив помічник американського президента з національної безпеки Джон Болтон. До такого висновку він прийшов відразу після зустрічі зі спеціальним представником Держдепу США Куртом Волкером, якого називають “куратором по Україні”.   Один з радників президента США впевнений, що світ на Донбасі стане важливим кроком у налагодженні відносин Вашингтона з Москвою. “Представник Волкер і я зустрілися сьогодні (13 червня), щоб обговорити переговори по Україні, і погодилися, що обрання президента Зеленського створює нову можливість для досягнення миру на Донбасі – ключового кроки для налагодження відносин США і Росії”, – підкреслив Джон Болтон. При цьому радник Дональда Трампа з питань нацбезпеки додав, що важливо, щоб Російська Федерація внесла свій внесок у вирішення ситуації на Донбасі і прийняла серйозну участь. Варто зазначити, що нещодавно член Палати представників Конгресу США Адам Кінцінгер (Республіканська партія) представив законопроект про санкції проти суден, які задіяні в будівництві Північного потоку-2. Про це повідомляється на його сайті. “Протягом багатьох років Росія намагалася використовувати енергетичну залежність як засіб для надмірного політичного впливу на наших європейських союзників. За допомогою залякування і примусу Володимир Путін зробив природний газ зброєю в усьому регіоні”, – зазначив Кінцінгер, додавши, що Північний потік-2 створить серйозні ризики для безпеки в усьому світі. Він підкреслив, що законопроект націлений на зупинку будівництва цього газопроводу. Кінцінгер заявив, що США повинні підтримати союзників і захистити національну безпеку. Нагадаємо, раніше, Спеціальний представник Держдепу США Курт Волкер привітав рішення президента України Володимира Зеленського щодо призначення екс-президента Леоніда Кучми представником України в Тристоронній контактній групі в Мінську щодо врегулювання ситуації на Донбасі. Як наголосила Оліфер, Леонід Кучма отримав звернення від команди спецпредставника США з питань України Курта Волкера. “Ми вражені його самовідданістю і цілеспрямованістю, і ми бажаємо йому успіхів у справі представництва України в ТКГ”, – йдеться в посланні. 
 Надвечір 13 червня у парку воїнів-інтернаціоналістів в Івано-Франківську невідомі особи облили фекаліями народного депутата Олександра Шевченка. - джерело.  Про це свідчить відео та фото, яке переслали читачі “Галки” та яке поширюється месенджерами. Ні місці події працює поліція. На доріжках в парку видно сліди лайна. Редакція “Галки” намагається з’ясувати подробиці інцидента.   “От облили, народного депутата гімном облили, Сашу Шевченка, – коментує невідомий автор відео. – Саша, це за що? За те, що ти гімном людей поливаєш?”.  У поліції повідомили, що працювали на виклику за фактом хуліганства. Інших подробиць наразі немає.    
 Колишній глава УПЦ КП Філарет розповів, як вибирали предстоятеля Православної церкви України – він чув про підкуп в цьому процесі. Про це він розповів в інтерв’ю Главкому. - джерело.  За словами патріарха Філарета, екс-президент України Петро Порошенко хотів, щоб предстоятелем Української церкви не була Єпіфаній, а митрополит Вінницький Симеон (один з архієреїв УПЦ МП, який перейшов в ПЦУ – прим. ред.). Однак, Філарет наполягав на кандидатурі Епіфанія, яку тоді просував. “І ось ви зверніть увагу на те, що коли архієреї голосували у другому турі фактично за двох кандидатів, то за Епіфанія проголосували 36 єпископів, а за Симеона – 28. Так хто ці 28? 2 – московських, 13 – з УАПЦ, а 13 архієреїв – з Київського патріархату. Чому ці архієреї голосували за кандидата з Московського патріархату? Тому що Порошенко провів роботу”, – упевнений патріарх.   Патріарх Філарет каже, що чув про те, що деяким єпископам платили за голосування за Симеона по $ 20 тис. “Я чув про те, що комусь із архієреїв платили по 20 тисяч доларів. Але правда це чи ні – я стверджувати не можу” , – говорить патріарх. Також Філарет запевнив, що не знає, чи платилися Константинопольського патріархату якісь гроші за томос. Що стосується наявності впливу олігархів на Православну церкву України, у Філарета в цьому сумнівів немає. “Впливають. І не тільки олігархи. Але я не хочу про це говорити, тому що це тільки буде сварити нас (з предстоятелем ПЦУ Епіфанієм – прим. ред.). А нам треба все ж таки думати про єдність. Нам треба будувати в Україні єдину помісну церкву. А якщо ми один одного поливати брудом будемо, то не зможемо зійтися”, – вважає Філарет. 
 У четвер, 13 червня, партія Петра Порошенка “Європейська солідарність” оголосила весь список на дострокові вибори до Ради. Під №30 цього документа – скандальна голову Васильківської райради Київської області Наталію Баласинович. - джерело.  У ЗМІ сьогодні “гуляють” відео, на яких Баласинович постає в не дуже вигідному світлі: вона лається матом і поводиться по-хамськи. Так, в YouTube 13 червня виклали відео, як чиновниця, сидячи в машині із сигаретою в руках, обклала матюками жінку, нібито співробітницю поліції. “Іди на х*й, ти хто така? Ти будеш тут розповідати? Ти, бл**ь, уродко, схудни спочатку, а потім будеш розказувати. Так, я модель, звичайно. Тобі може зняти куртку, дебілка ти, бл*ть, не така жирна і страшна, як ти”, – кричала чиновниця.   УВАГА! На відео присутня ненормативна лексика! У ролику показано кілька інцидентів з Баласинович.  Але були й інші інциденти з чиновником. У березні 2018 року вийшов сюжет ТСН, в якому Баласинович нібито побила консьєржку.  Також у кадр потрапила любительська зйомка деяких моментів спілкування Баласинович з її свекрухою – матір’ю чоловіка чиновниці Богдана. На відео – прокляття, плювки і нецензурна лексика. Додамо, Наталя Баласинович – дружина радника мера Києва Богдана Баласиновича. Вона очолює райраду Василькова, що під Києвом. На сайті райради зазначено, що у Наталії – дві вищі освіти, обидва – з КНУ ім. Шевченко. До обрання на посаду займалася бізнесом. У 2014 році Наталія Баласинович очолювала виборчий штаб БПП на окрузі №94 (Обухівський і Васильківський райони Київської області). Це так званий “округ Кононенко” – скандального соратника Порошенко. За списками партії Порошенко в 2015 році вона стала депутатом райради. У тому ж році відразу два кар’єрних стрибка – заступник голови Васильківської РДА та з листопада – голова райради. 
 Актор наголосив, що з очільником Кремля «треба буде розмовляти по-чоловічому». - джерело.  Президент України Володимир Зеленський дуже злий на президента РФ Володимира Путіна і за потреби може й ляпаса дати. Таку думку в ефірі Бацман Live на телеканалі «Наш» висловив актор студії «Квартал 95» Євген Кошовий.   На запитання, хто б міг стати ефективним парламентером між Москвою і Києвом замість Медведчука, Кошовий відповів, що не знає. Він додав, що взагалі не розуміє що в Москві і Мінську робить кум російського лідера. «Я взагалі не розумію, що там робить голова політради партії “Опозиційної платформи – За життя” Віктор Медведчук, бл…дь. Ну чесно! А вони ж куми? Чи шо?» – сказав він. Актор наголосив, що з очільником Кремля «треба буде розмовляти по-чоловічому». «А може, ще й ляпаса йому дати за те, що він зробив», – припустив він. Відповідаючи на запитання про те, хто дасть «ляпаса» лідеру Росії, Кошовий сказав: «Наш Вован же качається – може вирубати». «Мені б дуже цього хотілося. Уявляєш, скільки в цього відео переглядів буде!» – вигукнув «кварталівець». Сказати, що Зеленський злий на Путіна – це нічого не сказати, зауважив Кошовий. «Думаю, у всієї нашої команди він викликає подібні почуття. Він викликає ненависть просто-напросто. Якщо м’яко», – зазначив комік.  
 Українська журналістка і ведуча Наталія Мосейчук “вибухнула” в прямому ефірі політичного ток-шоу “Право на владу”. - джерело.  Свою позицію щодо тиску на журналістів вона висловила після виступу кандидатки в народні депутати від партії п’ятого президента України Петра Порошенка “Європейська солідарність” Софії Федини. “Я закликаю вас, тому що ваші відсотки на виборах будуть залежати від того, що ви говорите, вибачте, ротом. Я вас дуже прошу не казати нечисть, не казати “табуретки” на зелених, чи як ви їх там називаєте, не посилайте когось виїжджати з країни, бо це наша країна і ніхто тільки за вашим наказом звідси не поїде!” – сказала Мосейчук.   “Я це все на собі випробувала за останні ефіри перед президентськими виборами, коли боти посилали мене, коли мені розповідали, куди я повинна була виїхати, що повинна була намазати на хліб, хоча я цього не говорила. Це були спущені ваші пси, які просто розривали мене як журналіста!” – продовжила вона.  Водночас Мосейчук обурилася, що в мережі її порівнюють із російською пропагандисткою Ольгою Скабєєвою. 
 Перший внесок партія отримала від самого Святослава Вакарчука. - джерело.  13 червня 2019 року Святослав Вакарчук представив трьох перших донорів, які зробили внески у фінансування його партії “Голос”. Про це повідомляє прес-служба партії Вакарчука. Так, серед перших “Голос” підтримали: – інвестиційний банкір, спеціаліст Dragon Capital з продажу боргових цінних паперів Сергій Фурса; – регіональний президент Jacobs Douwe Egberts у країнах Східної Європи, Близького Сходу та країнах Африки Тарас Лукачук; – екс-президент «Київстару», засновник спільноти талановитих математиків Kontora Pi Петро Чернишов.   
 Очільник Росії, Володимир Путін, заявив, що збирається відновлювати стосунки з Україною, незважаючи на стосунки з українською елітою. - джерело.  Про це Путін заявив в інтерв’ю телеканалу “Мир”, пише “Obozrevatel”. “Неминуче, що ми відновимо наші відносини, не може такого бути між частинами одного і того ж народу або між двома братніми народами, як би не складалися наші відносини з елітами”, – заявив Путін.   Також глава РФ звинуватив колишню українську владу у надмірній “любові до Заходу”. 
 Володимир Зеленський зробив важливу заяву з приводу своєї відставки - джерело.  Раніше українці створили петицію з вимогою скасування петиції про відставку президента, запущеної до цього. Зеленський випустив заяву з приводу цієї ініціативи. Вона була опублікована на сайті президента. «Щиро вдячний всім, хто підписав цю петицію, за громадянську позицію і підтримку і, користуючись нагодою, обіцяю виправдати вашу високу довіру. Повідомляю авторам, підписантам звернення і всім зацікавленим громадянам, що я не підтримую електронну петицію №22/053988-ЕП щодо скасування електронної петиції № 22/053360-ЕП “За відставку президента України Володимира Зеленського”», – заявив Зеленський.   Він пояснив, що українське законодавство просто не передбачає можливості скасування петицій.  Президент також впевнений, що початкова петиція про його відставку була просто жартом. «Сьогодні ніхто не обмежений у праві ініціювати електронні петиції до влади, навіть певною мірою троллінгові, як згадана петиція про мою відставку, так як це один з механізмів демократії», – підкреслив Зеленський. Нагадаємо, раніше стало відомо, що в команді Володимира Зеленського розповіли про плани зі зміни Конституції. У президента вважають, що в головний закон країни повинні бути внесені зміни. Про це в інтерв’ю РБК-Україна заявив представник Зеленського у Верховній Раді Руслан Стефанчук. «Конституція буде змінена, але чи буде вона змінена в якійсь частині або ж в цілому, можливо, на референдумі – все це питання дискусії», – розповів він. За словами Стефанчука, команда президента хоче відновити конституційну комісію, так як вони вважають, що саме професіонали повинні формувати структуру конституційних змін. «Раніше всі зміни вносилися в розділи повноважень Ради і президента, а ми повинні починати з розділу про права і свободи громадян…Там маса декларативних прав, які абсолютно не мають ні механізму реалізації, ні механізму захисту цих прав. Це треба міняти», – підкреслив Стефанчук. 
 Екс-президент України Петро Порошенко може відправитися за ґрати. Йому інкримінують серйозні злочини, зокрема, держзраду, розкрадання в енергетиці та розв’язання війни. Майно Порошенка можуть конфіскувати вже до кінця червня. - джерело.  Про це заявив юрист Андрій Портнов в ефірі телеканалу NewsOne. “Я вірю і сподіваюся, що до кінця року Порошенко обов’язково буде сидіти у в’язниці”, – заявив Портнов.   Портнов розраховує на те, що вже до кінця червня все майно колишнього президента Порошенко буде заарештований. І для цього немає жодних юридичних перешкод. “До кінця червня все майно Порошенка буде конфісковано на користь держави. А сам олігарх сяде в клітку до кінця цього року”, – додав юрист. Важливий фактор – слідчі відомства відкривають справи без примусу з боку суду (як це зазвичай буває, коли правоохоронці не горять бажанням що-небудь розслідувати). А САП, швидше за все, взагалі сама ініціювала справу проти президента. Портнов впевнений, що нова влада на чолі з новим генпрокурором повинні заново взятися за такі справи, як розстріл на Майдані та спалення людей в одеському Будинку профспілок. Юрист додав, що перш за все, зараз увагу потрібно приділити актуальним справам. Такими він вважає підозри розкрадань в оборонній сфері Порошенко і наближених до нього. А також інші корупційні схеми, які, на думку Портнова, очолювалися екс-президентом. 
 Юрій Луценко вважає, що подання Володимира Зеленського про його звільнення з посади генерального прокурора є незаконним. - джерело. У коментарі виданню “theБабель” Луценко сказав, що у парламенті не вистачить голосів за його відставку.  “Президент не має права робити подання на моє звільнення. Щоб мене звільнити, потрібна моя заява або недовіра депутатів Верховної Ради”, – зазначив Луценко.   Коментуючи причину відставки (відсутність юридичної освіти та процесуального досвіду, – 24 канал), він сказав: “У мене чотири роки роботи в Міністерстві внутрішніх справ і пʼять років у Верховній Раді”. Що відомо про ймовірне звільнення Юрія Луценка? Володимир Зеленський запропонував Луценку піти у відставку ще в день інавгурації. Луценко заявив, що за посаду не тримається, але і з ГПУ не піде. 11 червня президент вніс до парламенту відповідну постанову, тепер фракції політичних партій визначаються, чи підтримають ініціативу глави держави.  До слова, раніше народні депутати Верховної Ради не проголосували за відставку глави МЗС Павла Клімкіна Рада не підтримала відставку глави МЗС Павла Клімкіна , глави СБУ Василя Грицака та міністра оборони Степана Полторака. 
 Представник президента у Верховній Раді Руслан Стефанчук упевнений, що Конституцію. Україна треба змінювати, а конституційну комісію відновити. - джерело.  “Конституція буде змінена, але чи буде вона змінена в якійсь частині чи ж у цілому, можливо, на референдумі – все це питання дискусії”, – сказав він в інтерв’ю “РБК-Україна”. “Ми збираємося відновити конституційну комісію, тому що президент і влада повинні задавати напрямок, а саме професіонали повинні формувати структуру і логіку”, – заявив представник Володимир Зеленського в парламенті.    За його словами, “раніше всі зміни вносилися в розділи повноважень Ради і президента, а ми повинні починати з розділу про права і свободи громадян”. “Там маса декларативних прав, які абсолютно не мають ні механізму реалізації, ні механізму захисту цих прав. Це треба міняти”, – сказав Стефанчук. “Наша ідеологія в цілому – залишити за державою сервісні функції, це і є лібертаріанство ц нашому розумінні. Наша мета – українська ліберальна економіка”, – заявив він. 
 Колишній президент Петро Порошенко відправив людей на бунт проти Володимира Зеленського, щоб знову отримати свій трон. - джерело.  10 червня за Адміністрацією на Банковій пройшла акція протесту проти “капітуляції” з боку нового гаранта. Український журналіст Олександр Дубінський впевнений, що демонстрацію організували люди колишнього глави держави Петра Порошенка, про що розповів у своєму відеоблозі на YouTube. Як стало відомо, тисячі протестуючих вимагали запросити ветеранів в робочу групу по розробці умов переговорів в Мінську. Вони виступили проти ініціативи представника України в Тристоронній контактній групі Леоніда Кучми, який раніше запропонував скасувати економічну блокаду ОРДЛО і припинити вогонь у відповідь на провокації з населених пунктів. А також обурилися словами прес-секретаря президента України Юлії Мендель про нібито обстріли ЗСУ житлових кварталів, де російські окупанти обладнають вогневі точки.   За даними ЗМІ, учасники акції скандували “Ні капітуляції! Слава нації!”, “Вову геть”, “Кучму геть”, “Чувак, виходь”. Крім цього, активісти спалили білий прапор, який є символом капітуляції. Також протестуючі поклали біля дверей Адміністрації президента шину. Біля головного входу в Адміністрацію виникла потасовка з правоохоронцями. Так активісти хотіли повісити на будівлю АП плакат з написом “Адміністрація губернатора Малоросії”, але поліцейські втрутилися і не дозволили це зробити. Один з них порвав плакат, заявивши, що не дозволить символіці держави-агресора висіти на будівлі АП. Цей вчинок розлютив демонстрантів, співробітникам поліції ледве вдалося запобігти масштабній бійці.  Олександр Дубінський назвав акцію найяскравішою подією дня. Як він зазначив, протестувальники виступили за продовження конфлікту на Донбасі. За словами журналіста, захід демонструє стиль п’ятого президента України. “Вони прийшли вимагати продовження війни, по суті справи… Я подивився, як проходила ця акція, там просто запах Порошенка був скрізь… Це Петя, га*дони Петіні там були присутні, ось ці п*дари: Андрій Луганський, Полтава, Олешко, вся ця компанія. Це весь Петя. Це акція Петі проти Зеленського”, – зробив висновок журналіст. Він нагадав, що аналогічні акції під час правління Петра Порошенка закликали “не розхитувати човен”, щоб не діяти в інтересах Кремля. Зараз же він влаштовує ті ж демонстрації проти свого наступника. “Але ж це Петя робив бізнес на крові і фактично на крові прийшов до влади, використавши війну для того, щоб утримуватися на ній”, – підкреслив Олександр Дубінський. Він припустив: “Нас на**бували протягом п’яти років, говорили: війна, ось туди дивіться, а ми будемо п*здити – ви сюди не дивіться. І в той час з Путіним у Порошенка були прекрасні відносини”. За словами блогера, продовження війни зараз грає на руку Петру Порошенку. Адже вона погіршує економічну ситуацію в Україні і дає колишньому президенту більше шансів для політичного реваншу. Олександр Дубінський звернув увагу, що в 2015 році Петро Порошенко розпорядився Леоніду Кучмі підписувати Мінські угоди і “протягнув” зміни до Конституції. Однак протестів проти капітуляції це не викликало. Наостанок журналіст дав Володимиру Зеленському пораду, як застосувати запал протестувальників патріотів на благо України. “Автобуси слід відправляти просто з військкоматів. Патріоти, хочете воювати – пиз**йте на фронт і не п*здіть”, – запропонував він. 
 Президент Володимир Зеленський скасував два укази свого попередника Петра Порошенка про призначення членів Вищої ради правосуддя - джерело.  Зокрема, указами №358 та №359 він скасував укази Порошенка №217 та №218 про призначення членами ВРП Андрія Василенка та Михайла Ісакова. Також Зеленський видав указ №357 про проведення відкритого конкурсу з добору кандидатів для призначення членів Вищої ради правосуддя.   Нагадаємо: 13 травня чинний на той час президент Петро Порошенко призначив Андрія Василенка та Михайла Ісакова членами Вищої ради правосуддя. Вища рада правосуддя – це орган, який забезпечує незалежність судової влади і її функціонування на засадах відповідальності, підзвітності й доброчесності. Її створення передбачала судова реформа 2016 року на заміну Вищої ради юстиції. Закон “Про Вищу раду правосуддя” набув чинності 5 січня 2017 року. Строк повноважень членів Вищої ради правосуддя – 4 роки. 
 Партія Володимира Зеленського «Слуга народу» пропонувала місця в своїй політсилі за гроші - джерело.  Своєю історією з телеканалом «Прямий» поділився ветеран АТО, активіст Олександр Редько. За його словами, йому запропонували вступити в партію президента в якості мажоритарника. Активіст вже був готовий зробити це, коли з’ясувалося, що все не так просто. За словами Редько, представники «Слуги народу» зажадали у нього грошей за місце в партії.   «Мене запитали: чи готовий ти виділити на передвиборну кампанію як мажоритарник від “Слуги народу” бюджет приблизно 300 000 доларів? Я був трохи здивований. Це була несподівана сума для мене», – розповів активіст. Він заявив, що поцікавився у представників партії, на що йдуть такі гроші, проте так і не почув нормального обґрунтування.  «Я сказав, що якщо цю суму будуть платити всі мажоритарники і якщо ця сума буде йти як відкритий бюджет, то я знайду такі гроші. Але я не розумію на що може піти такий бюджет, оскільки я бачив передвиборний бюджет передвиборної кампанії президента. Ну мені сказали, що частина повинна йти на Київ, частина на центральне телебачення, частина…Я сказав: це велика сума, де можна побачити обгрунтування?», – обурився Редько. 
 “Це, швидше за все, виняток із правил” - джерело.  Відомий астропсихолог Марія Воліна склала детальний гороскоп на президента України Володимира Зеленського, проаналізувавши дату його народження. Подробиці вона розповіла у ексклюзивному інтерв’ю Знай.ua.   “Можу сказати, що ця людина, перш за все, актор, який любить керувати, який любить бути на виду, для якого дуже важливий авторитет, щоб його хвалили, щоб він був поміченим, був знаковим. І при цьому, якщо говорити про гороскоп, йому не властиві підкилимні ігри, маніпуляції, якісь тонкі дипломатичні здібності. Чого йому може не вистачати в політиці – це дипломатичного такту, уміння читати між рядків”, – повідомила астропсихолог. Воліна додала, що важливою підтримкою для новообраного президента є його дружина Олена Зеленська. Вона, до речі, так само як і Володимир – Водолій за гороскопом, окрім того, подружжя – однолітки. “Можу сказати в цілому, за класикою, два Водолія в союзі – це досить непросто: обидва – новатори, обидва ініціативні, обидва по-своєму лідери, оригінальні і самобутні люди. Вони один одного розуміють, їм один з одним комфортно, вони відчувають один одного, але швидше за все такий союз – це виняток із правил. Найчастіше вони дзеркалять один одного, але не завжди доповнюють один одного. У їхньому випадку, тут більше позитивних показників, ніж негативних, але це – виняток”, – вважає астролог. Окрім того, вона розповіла про можливі загрози, які можуть спіткати Володимира у кріслі глави держави. “Загрози замахів є, тому що старій системі можуть не сподобатися ті нововведення, які неминуче прийдуть з керуванням Зеленського. Загрози є, але є ще важливий момент, який не пов’язаний з зовнішніми загрозами, про які повинна дбати його служба безпеки. Цей момент дуже тонкий енергетично. Є поняття Егрегор – це енергетика певного місця, певної посаді. Егрегор часто сильніше, ніж одна людина, тобто, коли Зеленський вступив на президентський пост, його особистість неминуче буде змінюватися під впливом президентства. У нього станеться велика трансформація особистісна. Дуже важливо, щоб він її витримав, і щоб ті позитивні якості, з яким він прийшов на цю посаду, – збереглися, тому що така посада творить людину: вона дуже велика і може настільки істотно змінити людину, що, скажімо так, це будуть кардинальні зміни”, – резюмувала астропсихолог. 
 Відомий астропсихолог Марія Воліна склала детальний гороскоп на президента України Володимира Зеленського, проаналізувавши дату його народження. - джерело.  Подробиці вона розповіла у ексклюзивному інтерв’ю Знай.ua. “Можу сказати, що ця людина, перш за все, актор, який любить керувати, який любить бути на виду, для якого дуже важливий авторитет, щоб його хвалили, щоб він був поміченим, був знаковим. І при цьому, якщо говорити про гороскоп, йому не властиві підкилимні ігри, маніпуляції, якісь тонкі дипломатичні здібності. Чого йому може не вистачати в політиці – це дипломатичного такту, уміння читати між рядків”, – повідомила астропсихолог.   Воліна додала, що важливою підтримкою для новообраного президента є його дружина Олена Зеленська. Вона, до речі, так само як і Володимир – Водолій за гороскопом, окрім того, подружжя – однолітки. “Можу сказати в цілому, за класикою, два Водолія в союзі – це досить непросто: обидва – новатори, обидва ініціативні, обидва по-своєму лідери, оригінальні і самобутні люди. Вони один одного розуміють, їм один з одним комфортно, вони відчувають один одного, але швидше за все такий союз – це виняток із правил. Найчастіше вони дзеркалять один одного, але не завжди доповнюють один одного. У їхньому випадку, тут більше позитивних показників, ніж негативних, але це – виняток”, – вважає астролог. Окрім того, вона розповіла про можливі загрози, які можуть спіткати Володимира у кріслі глави держави. “Загрози замахів є, тому що старій системі можуть не сподобатися ті нововведення, які неминуче прийдуть з керуванням Зеленського. Загрози є, але є ще важливий момент, який не пов’язаний з зовнішніми загрозами, про які повинна дбати його служба безпеки. Цей момент дуже тонкий енергетично. Є поняття Егрегор – це енергетика певного місця, певної посаді. Егрегор часто сильніше, ніж одна людина, тобто, коли Зеленський вступив на президентський пост, його особистість неминуче буде змінюватися під впливом президентства. У нього станеться велика трансформація особистісна. Дуже важливо, щоб він її витримав, і щоб ті позитивні якості, з яким він прийшов на цю посаду, – збереглися, тому що така посада творить людину: вона дуже велика і може настільки істотно змінити людину, що, скажімо так, це будуть кардинальні зміни”, – резюмувала астропсихолог. 
 Президент Володимир Зеленський у новому відеозверненні пообіцяв прийти на засідання Конституційного суду, яке 11 червня розглядатиме його рішення розпустити Верховну Раду. - джерело.  Ролик він оприлюднив на своїй сторінці у фейсбуці. “Конституційний суд буде розглядати питання розпуску парламенту. Мене запросили на це засідання. І це буде вперше за 28 років історії незалежної України, коли президент прийде на засідання КС. Саме так, а не навпаки, коли “хазяїн” викликає свої “слуг”, своїх суддів до себе в кабінет”, – заявив Зеленський.   “Ми впевнені в нашій юридичній позиції. Але найголовніше моя позиція як президента. Коли я розпускав парламент, я відчував надзвичайний запит народу. Його інтереси я буду захищати”, – додав президент.  
 Президент України Володимир Зеленський подав до Верховної Ради два невідкладних енергетичних законопроєкти. - джерело.  Про це написав представник президента в уряді Андрій Герус на своїй сторінці у Facebook. “#10376 – зміни до ЗУ “Про ринок електричної енергії” – відтермінування введення нового ринку електроенергії до 01 липня 2020 року. На жаль, за 2 роки не було пророблено відповідної роботи щодо підготовки до нового ринку. Тому щоб запобігти різкому зростанню тарифів та кризовим явищам на ринку електроенергії було ініційовано перенесення запуску нової моделі ринку на рік. А разом із тим розробити та втілити у життя помісячний план підготовки до відповідних змін”, – повідомив Герус.    “#10375 – зміни до ЗУ “Про альтернативні джерела енергіі”. Пропонується відновити “зелений” тариф домогосподарствам, які мають домашні наземні СЕС потужністю до 30 кВт. Обнулення таких тарифів дрібним електростанціям українців, які інвестували свої заощадження у домашні СЕС, є дуже несправедливим”, – зазначив він. “Зелені” тарифи мають бути, перш за все, не для олігархів, а для звичайних українців, які будуть утворювати середній клас та зменшувати роль енергетичних монополій”, – пише Герус у дописі. Обидвом законопроектам був присвоєний статус невідкладних. 
 Президент України Володимир Зеленський привернув до себе увагу новою заявою Журналіст та головний редактор одеського видання «Таймер» Юрій Ткачов розповів про зміну риторики стосовно Донбасу з боку нової влади, передає Страна.ua Він зазначив, що Зеленський, реагуючи на загострення на лінії фронту заявив, що, мовляв, це «Росія втрачає контроль над своїми найманцями». - джерело.  «Свиноферма з цього приводу вже верещить, що називати військових ДНР і ЛНР інакше як “російськими військами” – зрада. Зрозуміло, що обидва терміни – брехня. Але термін, використаний Зеленським, все-таки вже менш маніпулятивний. Загальновідомо (всім, включаючи свиноферму), що приблизно 95% військовослужбовців армій ДНР і ЛНР – жителі Донбасу і громадяни (колишні) України. І хоча ми розуміємо, що збройні сили ДНР і ЛНР знаходяться під жорстким контролем Росії, їх ну ніяк не можна називати «російськими військами» – з тим же успіхом ВСУ можна назвати «американськими військами», але ми ж цього не робимо»», – вважає Ткачов.   На його думку, до найбільш коректних термінів на кшталт «проросійські озброєні групи», «проросійські сепаратисти» і т.п., які, до речі, використовуються всюди, крім України та Росії, звичайно, Зеленському та його команді далеко. До всього іншого, журналіст зауважив, що прес-секретар Зеленського сказала, що, українські військові іноді обстрілюють школи і лікарні. Без коригувальних вставок і брехні не обійшлося. Вона додала, що відбувається це лише тоді, коли зі шкіл і лікарень стріляють сепаратисти: «Тоді як насправді, звичайно, ми можемо привести масу прикладів ситуацій, коли прилітало по школам і лікарням, де ніяких «бойовиків» не було й близько. Я, до речі, думаю, що більшість таких влучень не є навмисними і пояснюються якістю української артилерії, боєприпасів і рівнем підготовки артилеристів», – зазначив журналіст. Він знайшов в таких заявах невеликий позитив. Так, на його думку, вже сам факт визнання того, що такі обстріли мають місце – великий прогрес в порівнянні з риторикою епохи Порошенко. «Ще раз переконуюся: хоча Зеленський, звичайно, нам не бро, замінивши їм Порошенко, ми вчинили правильно», – підсумував Юрій Ткачов. 
 Президент України Володимир Зеленський показав, яка у нього гарна дружина - джерело.  Перша леді України Олена Зеленська вкрай непублічна особа, але журналістам все ж вдалося відшукати рідкісний архівний кадр з дружиною президента. Олена Зеленська зовсім нещодавно стала відома широкому загалу, але вже встигла завоювати любов модних експертів і простих українців. Багато хто відзначає, що просто неможливо не помітити, яку сильну підтримку надає чоловікові Олена.    Зараз Володимир Зеленський рідко публікує фото дружини в своєму профілі в Instagram, але так було не завжди. Журналістам вдалося відшукати архівний кадр, який Володимир Зеленський зробив під час активного відпочинку з дружиною. На ньому Олена зображена на природі в курточці, шапці, окулярах і з рибальською вудкою в руках. Варто відзначити, що на обличчі у першої леді немає ні краплі макіяжу.  «Дружина забороняє показувати Її фотки, так що це мій знайомий рибалка, в моїй шапці і дуже симпатичний», – написано під фото. У коментарях під знімком підписники буквально засипали дружину шоумена компліментами. «Це так мило!!! Щиро», «Дуже красива», «Вона в тебе просто Красуня! Та ще й Розумниця!!!👍😊», «Симпатичний знайомий рибалка !!!😉», «Дійсно симпатична!)))», «Класна дружина. Дуже красива посмішка)))))))))))))))», «Як завжди з гумором😁», «Таке тепле фото☺️», «Посмішка чарівна», «Вона чарівна», – пишуть користувачі. 
 Екс-президент Петро Порошенко заявив про свою готовність стати прем’єр-міністром у разі перемоги Європейської солідарності на дострокових парламентських виборах. - джерело. На уточнювальне запитання, чи розглядає Порошенко можливість стати прем’єром, колишній президент відповів ствердно.  “Якщо ми переможемо на виборах, то – так”, – сказав Порошенко в коментарі Громадському на з’їзді своєї партії.   Водночас він не відповів чи “буде він особисто народним депутатом або після виборів складе мандат”. “Я твердо переконаний, що як лідер партії несу повну відповідальність і за дії партії, і за дії фракції”, – сказав Порошенко. Нагадаємо, на з’їзді Європейської солідарності 9 червня голова партії Петро Порошенко назвав першу десятку партійного списку. Список очолить особисто він, другий номер у списку – голова Верховної Ради Андрій Парубій. Далі в п’ятірці – перший заступник голови Верховної Ради Ірина Геращенко, командувач десантно-штурмових військ ЗСУ генерал-лейтенант Михайло Забродський, співачка і волонтер Софія Федина. У квітні Порошенко програв президентські вибори Володимиру Зеленському. 
 До виборів 2019 року мало хто знав Олену Зеленську – дружину відомого коміка, автора і актора студії “Квартал 95” Володимира Зеленського. - джерело.  Але з початку президентських перегонів преса і соцмережі зосередили свою увагу на постаті Олени. А коли її чоловік виграв вибори, ЗМІ, здається, дізналися все про нову першу леді і ретельно перемили кісточки. Що стосується самої першої леді, то вона дуже непублічна, проте в день інавгурації в Instagram таки з’явилася її сторінка. На цій сторінці Олена Зеленська показує свою сім’ю і вітає українців зі святами. Так і в цей раз, перша леді привітала з Днем друзів, який відзначається 9 червня.   Дружина президента показала архівні фото зі своєю кращою подругою Іриною Пікаловою, яка є дружиною актора “Кварталу 95” Олександра Пікалова.               View this post on Instagram                     Дослідження про щастя довело, що дружба та щирі стосунки найважливіщі для людини.  З цим важко не погодитись… Чи є у вас друзі, з якими ви знайомі з дитинства або юності та разом йдете по життю? Мені дуже пощастило, адже в мене такий друг є! @pikalovaira, пишаюся нашою дивовижною дружбою ❤  #InternationalFriendsDay  Happiness study proved that friendship and sincerity in relations are the most important for people.  And I absolutely agree!  Do you have friends whom you’ve known since childhood or youth and with whom you go through life? I'm extremely lucky since I have such a friend! @pikalovaira, proud of our amazing friendship ❤ A post shared by  Olena Zelenska (@olenazelenska_official) on Jun 9, 2019 at 12:21am PDT    “Дослідження про щастя довело, що дружба та щирі стосунки найважливіші для людини. З цим важко не погодитись… Чи є у вас друзі, з якими ви знайомі з дитинства або юності та разом йдете по життю? Мені дуже пощастило, адже в мене такий друг є! @pikalovaira, пишаюся нашою дивовижною дружбою”, – написала Олена Зеленська і продублювала це англійською мовою. 
 Посол Італії в Україні Давіде Ла Сесілія побачив схожість України з Китаєм і вважає, що наша країна може стати черговим “економічним дивом”. - джерело. Про це в суботу, 8 червня, пише Європейська правда з посиланням на KyivPost.  Зазначається, що 13 червня в Римі відбудеться італійсько-український бізнес-форум, присвячений трьом секторам: енергетиці, інфраструктурі і сільському господарству.   “Якою би фантастичною країною для візиту вона була, якби були кращі дороги”, – сказав посол. “Це велика, велика країна; вдвічі більше, ніж Італія, а сполучення – це все. Є компанії в Італії, які мають високі позиції в будівництві інфраструктури та електронної інфраструктури також”, – сказав він. “Ми дуже спеціалізуємося на сільськогосподарській техніці, тому ми можемо забезпечити ключове обладнання для українського сільського господарства”, – зазначив дипломат. “Я вважаю, що Україна – це чергове економічне диво. Це дійсно маленький Китай з точки зору ресурсів, талантів і простору”, – вважає Ла Сесілія. “Наші компанії повинні мати всі можливості, щоб максимально використовувати той момент, коли законодавство і його впровадження почнуть цей економічний бум”, – додав він. 
 Головна проблема конфлікту на Донбасі – гібридність, яку створила сама Україна. Про це в відео-інтерв’ю Politeka заявив політичний консультант Михайло Чаплига. - джерело.  За його словами, для завершення війни потрібно усунути гібридність. Гібридність – це подвійні стандарти, де є агресор, з яким торгують, де одночасно війна і антитерористична операція, де газ проходить по документації одним шляхом, а по факту – береться іншим.   «Грабіжницька гібридність – це те, що потрібно забрати. І Володимир Зеленський почув це, він почав рубати по живому. Цю війну можна завершити, відрубавши руки тим, хто на ній наживається. І Зеленський почав це все відсікати. Молодець, в цьому напрямку він робить все правильно», – говорить Чаплига. Також експерт відзначив, що сьогодні можна констатувати однозначний факт – і на Заході, і на Сході України хочуть завершення війни. Далі точки зору розходяться, однак припинення бойових дій – це спільне прагнення. «В нас є розбіжності, просто ми по-різному бачимо механізми припинення війни. Мова йде про відновлення прав людини і справедливості, здорового глузду. Мова йде про подолання гібридності», – резюмує Чаплига. Додамо, що нещодавно, президент України Володимир Зеленський вказав Росії на її відповідальність за дії бойовиків на Донбасі. Про це заявила прес-секретарка глави Української держави Юлія Мендель. “Для України очевидно, що саме Росія несе відповідальність за дії незаконних збройних формувань на Донбасі. І коли артилерійські обстріли відбуваються в той самий момент, коли робочі підгрупи працюють над механізмом припинення вогню, президент прямо вказує Росії на цю відповідальність”, – сказала вона. За словами Мендель, Зеленський надає російській стороні можливість “виправити ситуацію шляхом впливу на бойовиків, повернувшись таким чином у русло переговорного процесу”. 
 Новий закон від команди президента Володимира Зеленського може раз і назавжди покласти край депутатському свавіллю у Верховній Раді. Ініціативу запропонувала блогер Єлизавета Богуцька. На своїй сторінці в Facebook вона прокоментувала низьку явку парламентаріїв на засідання. - джерело.  Вона пише, що помітила в стрічці новин публікацію народного депутата Володимира Парасюка, який показав своїх колег в сесійній залі Верховної Ради. Як зауважив політик, на табло вказано 350 осіб, але в дійсності на своїх місцях сидить близько 30 парламентаріїв. Тим часом, вони регулярно провалюють голосування за важливі законопроекти, посилаючись на брак голосів: “Чесно кажучи, я нарахувала максимум 10. Рада” працює “. Працює! Приймає закони. Вірніше, не приймає. Каже, що не вистачає голосів. Невже?”, – обурилася Єлизавета Богуцька. Він нагадала, що партія Володимира Зеленського “Слуга народу” закликала українців пропонувати законопроекти. Користуючись нагодою, блогер вирішила запропонувати свою реформу законодавчої влади: “Ось мій: В виборний період, не залежно від того, термінові вибори, або” до- “, Верховна Рада зобов’язана працювати в звичайному робочому режимі. Депутати, які за рахунок робочого часу займаються своїми передвиборними кампаніями, знімаються з виборів з забороною обиратися в протягом 10 років. Якщо вони обираються за партійними списками – знімається з виборів партія. Крім того, в касу ВР повинна бути повернута вся зарплата, включаючи додаткові виплати разом з компенсацією проїздів і житла, за весь період відсутності на робочому місці без поважних причин . Вибори поважною причиною не є “, – підкреслила вона наостанок.   Потім Єлизавета Богуцька звернула увагу, що поки народні депутати системно прогулюють роботу і вважають це нормою. Особливо, під кінець робочого тижня. На її думку, обранці надходять лицемірно і підводять свій народ. А тому потрібно вигнати їх з насиджених місць: “Написала про “звичайний робочий режим” і подумала: так у них такий – і є звичайний. У п’ятницю вони влаштовують собі додатковий вихідний. Завжди. Моральних принципів перед народом, з якого вони вимагають дотримання робочого графіка, – не існує. І скажіть: що ця Рада може прийняти? Навіщо вона потрібна? Ті, хто в цій Раді (8 скликання), ні за що не повинні бути обраними до 9-ї. Ні-За-Що!!!“.  
 Музикант і глава партії “Голос” Святослав Вакарчук кажучи про ЛГБТ-спільноти і дозволі одностатевих шлюбів заявив, що Україна країна рівних прав і рівних можливостей. - джерело.  Про це він повідомив в ефірі телеканалу “Україна” в п’ятницю ввечері. “У нас країна рівних прав і рівних можливостей”, – сказав він, відповідаючи на питання про ставлення до ЛГБТ-спільноти та можливого дозволу на одностатеві шлюби.   Крім того, відповідаючи на питання, чи підтримує він використання каннабіса в медичних цілях, Вакарчук заявив, що “все, що рятує життя людей, або лікує їх, вимагає підтримки”. У той же час, щодо легалізації проституції лідер партії “Голос” заявив, що на даний момент важливо встановити справедливість в українських судах, “якщо ми зробимо це, то всі інші питання будуть врегульовані”. Відносно ринку землі, музикант підкреслив, що підтримує можливість продажу землі, але зазначив, що необхідно опрацювати всі механізми, щоб малі фермери і приватні власники землі не постраждали. “Необхідно зробити справедливий, відкритий ринок землі, за це виступає партія” Голос “, – додав Вакарчук. 
 Український ведучий і шоумен Сергій Притула увійшов до партії “Голос” Святослава Вакарчука і піде у складі цієї партії на парламентські вибори. - джерело.  “Друзі, я балотуюся до парламенту за списком партії “Голос”. Сьогодні про це буде сказано на з’їзді партії”, – підтвердив у своєму відеозверненні сам Притула. “Якби мені все подобалося все, що відбувається в українській політиці останнім часом, а зараз – і поготів, я, мабуть, би цього (балотування в раду, – ред.) не робив. Виходити з власної зони комфорту – це не дуже приємно, але я хотів би бути корисним цій країні і її людям. Маючи певний кредит довіри від вас, я думаю, що можу на це наважитись”, – сказав новоспечений політик.   Притула сказав, що в нього є мотивація – щоб його діти жили і працювали в цій країні і шоумен хоче докласти до цього якихось зусиль, “щоб потім совість не гризла”. Притула наголосив, що почувається достатньо фінансово незалежним чоловіком для того, щоб гарантувати, що його “похід до парламенту не є спробою заробити додатковий карбованець”.   “Головна мотивація – це команда, з якою я іду на ці парламентські вибори. У списку партії “Голос” ви не знайдете колишніх народних депутатів, не побачите там людей, які збираються лобіювати інтереси якихось олігархів чи фінансово-промислових груп”, – запевнив Притула. 
 Арсен Аваков мав давно піти у відставку, не чекаючи, поки застрелять дитину - джерело. Про це в відео-інтерв’ю Politeka заявив журналіст Сергій Лямець.  За його словами, протягом декількох останніх років вже були смертельні випадки, так чи інакше пов’язані з поліцейськими. І прецедентів, за підсумком яких від Авакова вже вимагали піти в відставку, так само було чимало.   «Від Авакова вже вимагали піти у відставку, але тоді існувала більшість Народного фронту і БПП – вона насправді більше трималося за позиції у владі, а не слідувала нормам європейського політикуму. Тому ми повинні розглядати Україну, як осколок колишнього СРСР, де чиновник буде сидіти до останнього на своєму місці, поки хтось зверху не вирішить, що йому вже потрібно піти», – каже Лямець. Також журналіст зазначив, що ситуація з Аваковим – наслідок проблематики українського суспільства, де типовий українець не вважає, що може на щось вплинути. Саме через таку позицію населення чиновники, подібні Авакову, можуть залишатися на посаді під крики з вимогами про звільнення. Кричать занадто мало. Нагадаємо, петиція з вимогою відставки міністра внутрішніх справ України Арсена Авакова набрала необхідну для розгляду кількість голосів – 25 тисяч. Петиція розміщена на сайті президента України в розділі «Електронні петиції».  Петицію «Про негайне відсторонення від виконання службових обов’язків з наступним звільненням з посади міністра внутрішніх справ Авакова» подав 26 травня громадянин України Роман Василенко. Доступним для підписання вимога стала 2 червня. Спровадити міністра внутрішніх справ у відставку може Верховна Рада України. Для цього необхідна проста більшість, 226 народних депутатів. Відзначимо, раніше глава МВС заявив журналістам, що не збирається йти з посади через ПП. Тим часом, в Україні гримить скандал після вбивства поліцейськими 5-річного хлопчика в Переяславі-Хмельницькому. Як повідомили ЗМІ, 31 травня Кирило разом з братом грав на дитячому майданчику. А поруч нетверезі копи вирішили влаштувати тир і постріляти по банках. В результаті випадкова куля потрапила дитині в голову. 
 Президент Володимир Зеленський подякував Верховній Раді за те, що “залишили старих міністрів та силовиків на посадах та залишили можливість не відповідати за незаконне збагачення”. - джерело. Відповідне відеозвернення голови держави Адміністрація Президента опублікувала у Facebook.  “Президент повинен бути об’єктивним, тому, коли є за що, потрібно хвалити. Я хочу похвалити і від щирого серця сказати нашій Верховній Раді величезне дякую… Дякую, що своєю “плідною працею” доводите усій країні – рішення про розпуск Ради було правильним”, – сказав він.   За словами Зеленського, після розпуску парламенту у нього були сумніви, а чи не помилився він з цим рішенням. Однак за останні дні Рада своїми діями його заспокоїла. “Депутати залишили мажоритарку, залишили недоторканність, залишили старих міністрів, залишили старих силовиків на посадах, залишили можливість не відповідати за незаконне збагачення. Як багато вони залишили наступним поколінням!” – обурюється президент. Він також подякував за те, що ВР не намагається сподобатися виборцям.  “Залишаєтеся собою – продовжуєте прогулювати і кнопкодавити”, – додав він. “Дякую, що не зупиняєтесь і продовжуєте пробивати дно!”, – продовжує Зеленський. Він звернув увагу, що люди 21 липня “все це оцінять”. 
 У МЗС Італії заявили, що мають намір “збалансувати ситуацію” на переговорах у Нормандському форматі, нагадавши, що виступають за зняття санкцій з Росії. - джерело.  Італія виступає за розширення європейської участі в роботі з врегулювання ситуації в Україні і сама готова приєднатися до зусиль, які вже роблять Німеччина і Франція. Про це в четвер, 6 червня, заявив заступник міністра закордонних справ Італії Манліо Ді Стефано в інтерв’ю ТАСС. “На підставі перших слів нового президента України ми вважаємо, що є перспективи відновлення діалогу, щоб збалансувати ситуацію, – сказав він. – Ми також вважаємо, що Євросоюз може відігравати більшу, ніж зараз, роль у виконанні Мінських угод, можливо, брати участь у моніторингу їх виконання, чим поки що займаються тільки Франція і Німеччина”, – сказав заступник міністра закордонних справ Італії.   Відповідаючи на уточнююче запитання, чи означає це, що Італія також хотіла б брати участь у такій роботі в рамках нормандського формату, Ді Стефано відповів ствердно. Він нагадав, що зняття санкцій з Росії закріплено в програмі уряду Італії, який прийшов до влади в 2018 році, але перш ніж це відбудеться, повинні бути виконані Мінські угоди. 
 “Він розумний, гарний співрозмовник і рішуче налаштований”. Так охарактеризував нового українського президента Володимира Зеленського сенатор США Роб Портман. Він також похвалив за “скромність та доречність” відповідь Зеленського на питання сенатора про велику підтримку серед виборців, яку здобув новий президент. Зеленський тоді заявив, що велика підтримка на виборах відображає не так його популярність, як прагнення людей до “змін, реформ та покращення життя”. - джерело.  Виступаючи в Сенаті з докладним звітом перед американськими законодавцями про свою подорож до України, Портман поділився враженнями від зустрічі з Зеленським, що тривала майже годину і заторкнула широке коло питань, включаючи російську агресію, пропаганду, захоплення українських моряків, українські реформи а також підтримку діаспори.    “Ми добре поспілкувались про російську агресію в Криму та на Донбасі, – наголосив сенатор. – Президент Зеленський відвідав контактну лінію, де відбуваються бої. Я був там минулого року. Там триває справжня війна 13000 людей було вбито на східному кордоні України, на контактній лінії. Він відкрито говорив про хоробрість воїнів, а також про їх потреби в плані збройних систем та базових умов”. Під час зустрічі політики також обговорили російську пропаганду на східному кордоні та глушіння сигналів українського телебачення. За результатами обміну думками, сенатор Портман повідомив Державному департаменту США про ідеї співпраці, які б дозволили боротись з пропагандою, глушінням сигналів та дезінформацією. Портман запевнив Зеленського, що він та його колеги будуть робити все можливе в Сенаті США, щоб питання звільнення 24 моряків, захоплених росіянами 25 листопада минулого року, було в центрі уваги до розв’язання кризи. Він схвально відгукнувся про те, що президент Трамп відмовився від зустрічі з президентом Путіним під час саміту Великої 20-ки в Аргентині до звільнення цих моряків, а ООН нещодавно видало заяву з закликом повернути моряків Україні. Реагуючи на коментар Портмана під час зустрічі, що новий президент України “тепер є обличчям реформ в Україні і для тих з нас, хто в інших країнах спостерігає за подіями”, Зеленський “посміхнувся і визнав це”, – говорить сенатор. Портман висловив сподівання, що новий український президент “матиме мужність продовжувати реформи, коли йдеться про подолання корупції, прозорість уряду, чи цивільний контроль над військовими”. Реформи – єдиний шлях вперед і наріжний камінь партнерства США та України, а також умова майбутньої оборонної допомоги, зауважив сенатор на зустрічі. Я повернувся з подорожі до України з надією. Надією на те, що Україна готова написати нову главу своєї історії і це буде глава свободи Роб Портман “Зрештою, ми говорили про важливість української діаспори у Сполучених Штатах, яка нараховує біля двох мільйонів людей, тисячі з яких живуть в Огайо – моїх виборців, – зауважив Портман. – Вони покладають великі сподівання на його провідну роль і готові робити все можливе, щоб допомогти”. “Я повернувся з подорожі до України з надією. Надією на те, що Україна готова написати нову главу своєї історії і це буде глава свободи, де уряд і суспільство діють на користь всіх громадян. США мають продовжувати бути добрим другом і союзником на цьому шляху”, – наголосив американський законодавець. 
 Російський журналіст і психолог Леонід Раздіховскій заявив, що президента Росії Володимира Путіна сильно дратує те, що Володимир Зеленський переміг на виборах - джерело.  Глава російської держави сприймає волевиявлення українців як образу, передає видання “Собеседник“. «У Путіна Зеленський викликає страшне роздратування. Хто він такий? Порошенко все-таки був чиновника, бізнесмена. Він людина, що називається, «нашого кола». А це хто? Галкін? Ургант? В даному сенсі догляд Порошенко для Путіна, як мені видається, – корпоративне образу … Роздратування від перемоги Зеленського на виборах тут дуже сильне», – заявив експерт.   Раздіховскій додав, що такими емоціями можна пояснити рішення Путіна зняти з посади куратора з питань самопроголошених «ЛНР / ДНР» Владислава Суркова – нібито на нього покладається провина, що Кремль «прорахувався» з українськими виборами. Володимир Зеленський звернувся з терміновою заявою до очільника Кремля Президент України відкрито заявив владі РФ про неприпустимість ескалації конфлікту на Донбасі. На офіційній сторінці президента в мережі з’явилося його звернення до українців: «В результаті посилених обстрілів позицій ООС на Донбасі загинули три військовослужбовці і ще троє були поранені. Я співчуваю сім’ям загиблих і бажаю якнайшвидшого одужання постраждалим». Головнокомандувач акцентував на позиції України для проросійських окупантів: «Хочу звернутися до керівництва РФ і командування її окупаційних сил на Донбасі. Загострення конфлікту – не найкращий фон для відновлення переговорів у Мінську. Нам не потрібно зайвий раз нагадувати про можливість ескалації вашої агресії». Президент нагадав, що сьогодні з європейськими колегами буде обговорюватися відкрита демонстрація агресії РФ щодо України: «Українська делегація в Мінську нагадає про неприпустимість спроб діалогу з нами з позиції сили». 
 Дружина Президента України Олена Зеленська також має важливі справи у Брюсселі - джерело. Про це повідомляє Адміністрація Президента на офіційному сайті.  Так, перша леді зустрілася з українськими військовими, які перебувають на лікуванні у Військовому шпиталі ім. королеви Астрід. Реабілітацію там проходять майор Дмитро Кучеря, молодший сержант Євгеній Пасічник та старший солдат Антон Матвєйчук. Військові отримали кульові поранення у Донецькій і Луганській областях у кінці 2017 – на початку 2018 року.    Олена Зеленська передала бійцям листівки, які вони підписали разом із чоловіком, та запитала у захисників про стан здоров’я, перебіг реабілітації й допомогу, якої вони потребують.  «У вас позитивний настрій. Мені здається, що це найголовніше для одужання. Володимир переказує вам вітання. Він не зміг сьогодні приїхати. Вчора ми підписували листівки – написали від душі. Ми всі вас цінуємо та чекаємо», – сказала дружина Президента.  
 Тристороння контактна група домовилася підготувати проект угоди про припинення вогню, яку можуть підписати вже 19 червня. - джерело.  Про це повідомляє “TACC”. «Сторони домовилися про підготовку нової угоди про припинення вогню для можливого підписання вже на наступній зустрічі 19 червня», — сказав він. При цьому, за його словами, є «розуміння сторін», що ця нова угода має обов’язково передбачати «додаткові реально дієві заходи контролю за дотриманням перемир’я».   Крім того, Гризлов додав, що розведення сторін у Станиці Луганській має розпочатися з 10 червня. «При аналізі ситуації з розведенням сил в районі Станиці Луганській СММ ОБСЄ було відзначено, що на даній ділянці з 28 травня не було зафіксовано обстрілів. Тим самим створено умови для розведення сил на даній ділянці. У зв’язку з чим сторонами конфлікту було прийнято рішення про розведення сил в районі Станиці Луганської 10 червня», — додав представник Росії. 
 Єврокомісія має намір рекомендувати уряду Італії значно скоротити бюджетні витрати - джерело.  Європейська комісія (ЄК) має намір початипроцедуру введення санкцій відносно Італії в зв’язку з бюджетною політикою нинішнього уряду країни. Про це повідомила у середу газета La Repubblica з посиланням на проект листа, який ЄК має намір направити уряду Італії, що опинився в її розпорядженні. У листі ЄК йдеться, що відсутність розсудливої бюджетної політики створює для Італії ризик втрати довіри з боку ринків з негативними наслідками для реальної економіки і зростання.   За даними газети, Єврокомісія має намір рекомендувати уряду Італії скоротити бюджетні витрати на 3 – 4 млрд євро (3,4 млрд – 4,5 млрд дол.), якщо ця вимога не буде виконана, проти Італії можуть бути введені санкції ЄС. Як раніше повідомляли ЗМІ, в порядку санкцій ЄС може оштрафувати Італію на 3 млрд євро. Раніше ЄК з працею схвалила представлений Італією бюджет на поточний рік, що містить дорогі соціальні заходи, які, за твердженням Риму, повинні були привести до пожвавлення економічного зростання. Рим зобов’язався, що дефіцит бюджету не перевищить 2,04%, скоротивши під натиском ЄК прогноз з початкових 2,4%. Однак згідно з об’єктивними показниками, економічне зростання залишається практично нульовим, а державна заборгованість, і так одна з найвищих в ЄС, продовжує зростати. Віце-прем’єр і глава МВС Італії, лідер однієї з двох правлячих партій – “Ліга” Маттео Сальвіні запевняє, що ПДВ підвищуватися не буде, і обіцяє ввести плоску шкалу оподаткування в розмірі 15%. Після переконливих результатів його партії на виборах до Європарламенту, що відбулися минулої неділі, на яких “Ліга” отримала 34%, Сальвіні пропонує переглянути економічні норми і вимоги ЄК до країн-членів. 
 Президент України Володимир Зеленський звернувся до влади РФ через загострення на Донбасі, внаслідок якого троє українських військових загинули, ще троє – зазнали поранень. - джерело. Про це він написав у Facebook.  “Внаслідок посилених обстрілів позицій ООС на Донбасі загинули троє військовослужбовців і ще трьох було поранено. Я співчуваю родинам загиблих і бажаю якнайшвидшого одужання постраждалим”, – написав Зеленський.   Президент нагадав РФ, що загострення конфлікту – це не найкращий шлях для відновлення Мінських домовленостей.  “Хочу звернутися до керівництва РФ і командування її окупаційних сил на Донбасі. Загострення конфлікту – не найкращий фон для відновлення переговорів у Мінську. Нам не потрібно зайвий раз нагадувати про можливість ескалації вашої агресії. Сьогодні ми обговоримо з європейськими колегами її відкриту демонстрацію, а українська делегація в Мінську нагадає про неприпустимість спроб діалогу з нами з позиції сили”, – додав він. 
 Журналісти показали відео, як депутат Києво-Святошинської райради від БПП Олександр Паламарчук з розмахом відпочиває в Одесі у пляжному клубі “Ібіца”, де в компанії п’є коктейлі та показово розкидається грошима. - джерело.  Паламарчук не вперше потрапляє в скандали, пов’язані саме з його розкішним як для районного депутата життям, йдеться в сюжеті “Грошей”. У 2017 році він навіть накинувся на школяра, який поцікавився його доходами. Хлопець написав пост із запитанням, звідки у депутата гроші на розкішний відпочинок на Мальдівах, у Таїланді, на Кіпрі та в Грузії. І це Паламарчуку не сподобалося. Правда тоді справу замняли. За декілька років депутатства справи у Паламарчука налагодилися: додалося майно й значно збільшилася кількість задекларованої готівки.    Напевно забагато грошей у депутата, що може дозволити собі ними розкидатися. Краще б на благодійність віддав, чи просто комусь допоміг. 
 Після виборів до Верховної Ради Президент України Володимир Зеленський впритул зможе зайнятися питанням врегулювання тарифів на послуги житлово-комунального господарства. - джерело.  Про це заявив глава партії «Слуга народу», політтехнолог Дмитро Разумков в ефірі одного з телеканалів, передає УНН . Так, у відповідь на питання про те, чи є у глави держави бажання розібратися з тарифами для українців, політик сказав: «Так».   «Для цього йому потрібна буде насправді серйозна підтримка по всій вертикалі – починаючи від парламенту і закінчуючи Кабінетом міністрів. На тих позиціях, на яких сьогодні знаходиться він, знаходиться Адміністрація Президента – їм будуть зроблені окремі заходи з цього питання, але до кардинальних питань він зможе підійти лише після парламентських виборів », – заявив Разумков. За його словами, Зеленський добре розуміє, що тарифи, які існують на сьогоднішній день в країні, для багатьох є «непідйомними». 
 Лідер партії «Голос» Святослав Вакарчук розгнівав українців новою заявою. - джерело. Влада повинна створити в Україні «казку», щоб жителі тимчасово окупованих українських територій захотіли якнайшвидшого їх повернення під контроль уряду, вважає музикант, лідер партії «Голос» Святослав Вакарчук.  Політолог Юрій Романенко на сторінці в Facebook опублікував пост політичного експерта Олексія Стародубова в якому той гостро відреагував на такі слова Вакарчука.   На його думку реальність відрізняється від казок. Так, він навів приклад економічних перетвореннь Криму за минулі п’ять років. Зараз розмір бюджету Криму близько +/- 2 млрд доларів, при дотаціях з федерального бюджету РФ близько 85%. Через введені санкції минула структура ВРП півострова повністю розвалена. Сьогодні в ній превалюють державний і соціальний сектори. Іншими словами реальність така, що економіка українського регіону повністю зруйнована. Повернути Крим – це звичайне бажання багатьох українців, але на думку Стародубова, все не так просто, є реальність з якою необхідно рахуватися. Для початку потрібно вирішити питання з держбюджетом на утримання Криму, обміркувати, як буде проходити реструктуризація нашого зовнішнього боргу і робота із зовнішніми донорами, включаючи МВФ і як в такій ситуації бути з прогнозами зростання ВВП України і т.д. Стародубов стверджує що такі питання вимагають дуже зваженого і чіткого професійного аналізу. Відповіді на них і входять в стратегію деокупації Криму і ОРДЛО. Саме подібні реальні питання, а не «казки» в окремо взятому регіоні, повинні входити до порядку денного кожної політичної сили, яка прагне в парламент. Користувачі мережі почали активно коментувати цей пост. Багато хто відзначили, що Святослав Вакарчук «популіст» і не більше, а також помітили, що краще б той залишався співаком і не ліз в політику в якій практично нічого не розуміє: «Слава Вакарчук як не став політиком в 2007-му, так і нафіг починати. Найбільша користь від цієї співучої картонки – відбір голосів у Петра. Чисто манекен. А по окупованих територіях хоч би хтось якийсь концепт створив … Одні гасла. І чим далі, тим більше розуміння, що ці території повернуться в слідстві колапсу РФ швидше, ніж нашого зростання :(», «Як виявилося, добре співати – це ще не ознака розуму!», «Слава звичайний, середньостатистичний популіст. Ляшко 2 » , «та навряд чи Ляшко 2. швидше – говоряща голова», – пишуть у коментарях. 
 Італійські політсили “Рух п’яти зірок” та “Ліга Півночі” мають працювати разом або відбудуться дострокові парламентські вибори, заявив прем’єр-міністр країни Джузеппе Конте. Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте у понеділок, 3 червня, закликав політсили “Рух п’яти зірок” та “Ліга Півночі”, що входять до правлячої коаліції, відмовитися від розбіжностей та пригрозив в іншому випадку подати у відставку. - джерело.  “Звичайно, я хочу сказати ясно всім громадянам… я не маю наміру триматися на плаву тільки, щоб продовжити моє перебування в палаці Кіджі (резиденції прем’єра – Ред.) … І якщо ніхто не буде брати на себе відповідальність, і якщо не буде слушних дій, я повідомлю президенту республіки про намір піти зі своєї посади “, – заявив він. За його словами, обидві партії мають продовжити працювати разом або готуватися до проведення дострокових парламентських виборів. Конте наголосив, що коаліційні партнери мають зробити чіткий вибір і повідомити, чи хочуть вони продовжувати співпрацювати або планують переглянути свої позиції. “Я хочу чіткої, однозначної та швидкої відповіді, оскільки країна не може чекати”, – зазначив Конте.   Лідер “Ліги Півночі” Маттео Сальвіні після виступу Конте заявив, що його партія прагне рухатися вперед і “ніколи не припиняла роботу”. “Ми готові, ми хочемо рухатися вперед, і ми не можемо втрачати час”, – написав політик у Twitter. Втім він наголосив, що вимагає заходів щодо низки пріоритетів своєї партії, зокрема, щодо єдиного податку, передає агенція dpa. Своєю чергою лідер “Руху 5 зірок” Луїджі Ді Майо написав у Facebook, що уряд “все ще має багато чого зробити”. Він закликав коаліцію зібратися для обговорення скорочення податків, бюджетних обмежень Євросоюзу та запровадження мінімальної зарплатні. Обидві партії постійно критикували одна одну. Відносини між ними загострилися під час кампанії на виборах до Європарламенту. “Ліга Півночі” отримала на виборах 34 відсотки голосів виборців, тоді як “Рух п’яти зірок” – вдвоє менше. Джерело: Українська служба DW 
 Минулих вихідних Володимир Зеленський здивував і потішив своїх шанувальників, вперше за багато років опублікувавши фото, на якому позує з дітьми: дочкою Олександрою та сином Кирилом. На знімку всі члени президентської сім’ї зображені в невимушеній обстановці, з розмальованими обличчями, усміхнені і щасливі. Не встигли шанувальники порадіти одному фото, як в мережі з’явилося ще декілька. На цей раз сімейними кадрами поділилася дружина Зеленського, Олена. - джерело.  На сторінці першої леді в Instagram було опубліковано одразу кілька фотографій з тієї ж серії на природі. Олена Зеленська, як і її чоловік, приурочила цю публікацію до Дня захисту дітей. “Сьогодні я хочу сказати “спасибі” своїм дітям. Це не я вас захищаю! Це ви нас з татом захищаєте своєю любов’ю. Люблю вас. Дякую за захист!”, – написала Олена Зеленська.   Таке тепле зізнання дуже сподобалося українцям. Ппідписники першої леді в захваті від зворушливих сімейних кадрів. Вони залишили безліч приємних коментарів               View this post on Instagram                     В День Захисту Дітей прийнято говорити про необхідність забезпечення прав дитини та порушувати нагальні питання дитинства.  Дорогі дорослі, давайте будемо говорити про це не лише сьогодні, а кожного дня, кожної миті пам’ятати, що діти потребують нашої любові, турботи та підтримки. Давайте пам’ятати, що діти – це наше майбутнє, наше продовження, наш завтрашній день, та робити все від нас залежне, щоб в усіх дітей було щасливе, безпечне, повноцінне дитинство. Адже щасливі дорослі виростають з щасливих дітей. А сьогодні я хочу сказати «дякую» своїм дітям!  Це не я вас захищаю! Це ви нас з татом захищаєте своєю любов‘ю…. Люблю вас! Дякую за захист❤❤️❤️ A post shared by  Olena Zelenska (@olenazelenska_official) on Jun 1, 2019 at 6:41am PDT    
 Президент Володимир Зеленський повернув другого президента Леоніда Кучму в переговорну Мінську групу. - джерело.  Про це він оголосив на брифінгу в Адміністрації президента в понеділок, 3 червня. Нова зустріч в мінському форматі пройде 5 червня, зазначив глава держави. “У нас є спільна позиція – відновлення переговорів з приводу Донбасу в нормандському форматі і розблокування мінського процесу. Вже 5 червня буде перша зустріч тристоронньої групи на чолі з – хочу вам представити… – Леонідом Даниловичем Кучмою”, – сказав він.   За словами Зеленського, другий президент – “професіонал, якого поважають в Україні та за кордоном”. Зеленський зазначив, що у його команди “дійсно є конкретні пропозиції, нові рішення, але ніхто територією і суверенітетом України торгувати не збирається”. “У нас немає багато років на припинення війни … Я хочу, щоб всі ці пропозиції були об’єднані зі зрозумілими тимчасовими рамками для кожного з пунктів”, – заявив він. Президент України також вимагає визначити строки виконання Мінських угод. Водночас додамо, що майбутня зустріч президента України Володимира Зеленського з президентом Європейської комісії Жаном-Клодом Юнкером є можливістю підтримувати “дуже хороший рівень відносин з Україною”. Про це повідомив офіційний представник ЄК Маргарітіс Схінас. “Це перша зустріч з новим президентом України, і ми з нетерпінням на неї чекаємо. Це можливість підтримувати дуже хороший рівень відносин”, – констатував Схінас в понеділок на брифінгу в Брюсселі, коментуючи зустріч, яка відбудеться у вівторок в Брюсселі у рамках дводенного візиту Зеленського до Бельгії. За словами Схінаса, в ході зустрічі обговорюватиметься широкий спектр питань двостороннього співробітництва, економіки, громадянського суспільства, проведення реформ. “У нас багато питань для обговорення”, – додав представник ЄК. Раніше стало відомо, що президент України Володимир Зеленський здійснить свій перший закордонний візит до Брюсселя 4-5 червня. Як стало відомо з дипломатичних джерел, в рамках перебування в Брюсселі Зеленський зустрінеться з керівництвом Європейського Союзу і НАТО. Він, зокрема, зустрінеться з президентом Європейської комісії Жаном-Клодом Юнкером і президентом Європейського Союзу Дональдом Туском. Зеленський також проведе переговори з генеральним секретарем НАТО Єнсом Столтенбергом, після закінчення яких пройде прес-конференція. 
 Народний депутат Ігор Мосійчук побився з лідером Радикальної партії Олегом Ляшком. Інцидент трапився близько двох тижнів тому, перед виходом Мосійчука з “Радикальної партії”. - джерело.  Про це повідомляє “Страна.ua”, посилаючись на власні джерела.    Передбачається, що Мосійчук ударив Ляшка по лобу своїм ціпком.  “Мосійчук на емоціях вдарив Ляшка по голові тростиною. На фото і відео можна побачити слід і подряпину. Олега Валерійовича сильно гримують, але пухлину все одно не вдається приховати повністю. Причина сварки – глобальний скандал. Загальна ситуація всередині партії – гроші, бюджет, медіа підтримка, розвал структури”, – розповіло джерело з партії. 
 Українська журналістка Юлія Мендель перемогла в конкурсі і стала прес-секретарем президента України Володимира Зеленського. Про це повідомляє команда президента на офіційній сторінці в Facebook. Також указ про її призначення оприлюднено на сайті президента. - джерело.  У конкурсі взяли участь близько чотирьох тисяч осіб. У фінал вийшли троє, з ними особисто спілкувалися Зеленський і члени команди з АП. Претендентам влаштували імпровізовану прес-конференцію з несподіваними питаннями українською та англійською мовами.    Оцінювалися розуміння політичного контексту в Україні та світі, стресостійкість, світоглядні позиції, почуття гумору і швидкість реакції. Юлії Мендель 32 роки. Вона навчалася на факультет журналістики в Києві, брала участь у тренінгу для журналістів в Єльському університеті в США, працювала на телеканалах ICTV, “Еспрессо-ТВ” і “Інтері”. Кілька років журналіст співпрацює з The New York Times.   Писала для українського Forbes і американського Politico. Раніше Мендель вказувалася, як координатор зі зв’язків з медіа Представництва Світового банку в Україні. 
 Лідер партії президента Володимира Зеленського “Слуга народу” Дмитро Разумков зробив гучну заяву щодо майбутнього Верховної Ради В ефірі телеканалу “112 Україна” політик повідомив про підготовку законопроекту про відкликання нардепів, а також анонсував скорочення кількості обранців народу. - джерело.  Політтехнолог висловив надію, що в парламенті все ж знайдеться необхідна кількість голосів для прийняття цього рішення. Також Разумков зазначив, що готовий підтримати озвучену в ефірі тезу про те, що “якщо ти не ходиш на роботу – тебе звільнять”. Таким чином і робота парламенту залишиться колишньою в разі скорочення числа нардепів, і витрати на утримання депутатського корпусу знизяться. Якось говорять і коза ціла, і вовки ситі.   “Коли у нас обиралося 450 депутатів, у нас на той час країна була набагато більше за населенням. Але сьогодні ми розуміємо, що багато хто виїхав, багатьох уже просто немає. І, швидше за все, і такої кількості народних депутатів може не бути, можна і трохи менше… Турбує те, яка кількість депутатів ходить на цю роботу”, – заявив Разумков. Нагадаємо, у команді Володимира Зеленського раз і назавжди прояснили питання участі партії «Слуга Народу» у позачергових виборах до парламенту 21 липня. Раніше ряд інтернет-порталів повідомив про те, що партія нового президента не зможе брати участь у виборах з юридичних причин. У телеграм-каналі Зе!  Команди підкреслили, що ця інформація не відповідає дійсності. У повідомленні також розвінчали і ще один фейк. «Також недійсною є інформація про те, що Дмитро Разумков був обраний головою партії 27 травня: позачерговий з’їзд партії «Слуга Народу» прийняв відповідне рішення 21 травня. У цей день Іван Баканов склав повноваження голови партії і призупинив своє членство в партії «Слуга Народу», – підкреслили в команді президента. Там також нагадали про те, що Баканов почав виконувати обов’язки першого заступника голови СБУ 22 травня, чим в повній мірі виконав всі вимоги чинного законодавства. 
 Пехова очікує екстрадиція на батьківщину з подальшим ув’язненням терміном від 7 до 12 років. - джерело.  У неділю, 2 червня, в Італії затримали екс-нардепа України від «Партії регіонів» Володимира Пехова. Про це повідомляє «Страна». Пехова арештували під час італійські прикордонники під час спроби в’їзду в країну.   На початку травня Нацполіція України оголосила колишнього «регіонала» у міжнародний розшук. Володимира Пехова звинувачують у незаконному заволодінні транспортним засобом. Колишній посадовець у неправомірний спосіб заволодів автівкою Lexus LX 570, яка належить підприємству «Сейм Інвест». Наразі на Пехова очікує екстрадиція на Батьківщину з подальшим ув’язненням терміном від 7 до 12 років. 
 Глава України Володимир Зеленський разом з дружиною був помічений на концерті Monatikа, обіцянку його відвідати президент дав артисту в обмін на голос на виборах під час ефіру Новорічного Вечірнього Кварталу 2019 від 31 грудня 2018 року. - джерело.  У новорічному випуску між Зеленським та Monatikом стався жартівливий діалог, який приніс реальні результати. Принаймні, з упевненістю можна сказати про одну з обіцянок. «А що ви робите 31 березня 2019 року? Просто цікаво» – запитав у Monatikа Зеленський, коли підсів до нього у залі.   На це співак відповів, що ніяких планів поки на цей день не має, зате він знає, що буде робити 1 червня 2019 року – у нього буде концерт на НСК «Олімпійському». Поп-виконавець запитав, чи знає Зеленський, хто такий Monatik. «Знаю, це той самий Monatik, який 31 березня прийде голосувати за Зеленського. Правильно, так?»- сказав нинішній президент держави. Співак прикинувся, що деякий час згадував, хто такий Зеленський, після чого відповів у тому ж жартівливому тоні. «А, це той Зеленський, який йде 1 червня на концерт Monatikа. Тоді по руках»- сказав співак і вони потиснули руки.  За кого в підсумку голосував Monatik – таємниця, зате відомо, що 1 червня Зеленський дійсно був на його концерті. Під час заходу глядачі помітили президента, стали його знімати на відео і махати руками, на що той також їх вітав, вставши з сидіння. 
 Мати відомого журналіста Олеся Бузини, якого вбили чотири роки тому, звернулася до президента Володимира Зеленського з проханням особистого прийому - джерело.  Про це через свою сторінку в соцмережі Facebook повідомив адвокат Ренат Кузьмін, опублікувавши фотокопії звернення. «Не дивлячись на те, що з моменту вбивства Бузини пройшло більше чотирьох років, винних досі не встановлені і не покарані, а справу проти передбачуваних виконавців більше 15 місяців лежить в суді», – написав він.    На думку Кузьміна, попередній президент України Петро Порошенко і керівники правоохоронних органів відмовили матері письменника у зустрічі. «Сподіваюся, новий президент по-людськи поставиться до прохання Валентини Бузини і здійснить особистий прийом, після чого справа прийме справедливе оборот», – резюмував адвокат. Нагадаємо, Олесь Бузина був розстріляний у дворі свого київського будинку 16 квітня 2015 року. Через три дні його поховали на Берковецькому кладовищі. У вбивстві Бузини правоохоронці підозрюють Андрія Медведька і Дениса Поліщука. 
 Росію необхідно змусити виконати рішення Міжнародного трибуналу ООН. - джерело.  У суботу, 1 червня, Міністерство закордонних справ України звернулося до представників дружніх країн з проханням посилити тиск на РФ у питанні щодо звільнення українських моряків. Про це заявив Павло Клімкін у Twitter. Міністр закордонних справ наголосив, що Росію необхідно змусити виконати рішення Міжнародного трибуналу ООН.   Клімкін додав, що Україна спільно із союзниками повинна політично впливати на РФ, а також використовувати національні морські адміністрації. 
 Уповноваженим Президента України з прав дитини знову став Микола Кулеба. Його окремим указом поновив на посаді глава держави Володимир Зеленський. - джерело.  Указ про це опублікований на офіційному сайті президента із номером 348/2019. Сам Кулеба на сторінці у Facebook написав, що зустрівся з президентом (і опублікував фото зустрічі) й обговорив з ним важливі питання, що стосуються державної політики щодо захисту прав дітей.   Мовиться про “болючі проблеми дітей та можливості їх вирішення, створення державної політики, пріоритетом якої є реалізація прав дитини та підтримка сім’ї”. Президенту важливо, щоб в нашій країні про дітей згадували не лише 1 червня, – наголосив Кулеба. До слова, п’ятий президент Петро Порошенко звільнив Миколу Кулебу з посади уповноваженого з прав дитини 19 травня. Що відомо про Миколу Кулебу?  47 років, правозахисник, громадський діяч. З 2006 до 2014 очолював Службу у справах дітей Київської міської державної адміністрації, паралельно був керівником міжнародної благодійної організації “Служба порятунку дітей”. Уповноваженим президента з прав дитини став у грудні 2014 року. Став автором роз’яснювальної роботи для батьків про дітей, які перебували у межах території Антитерористичної операції. У 2015 році він виступив ініціатором масової евакуації дітей з гарячих точок без дозволу батьків. Також Микола Кулеба просив евакуювати дітей з дитячих будинків та інтернатів за буферну зону від лінії вогню. 
 Соцмережі вирують через інтерв’ю партнера Зеленського по бізнесу. Українці невдоволені інтерв’ю бізнес-партнера і друга нинішнього президента Володимира Зеленського по «Кварталу-95» Бориса Шефіра. У своїй розмові із журналісткою видання «Детектор медіа» Шефір зробив низку неоднозначних заяв, що стосуються української мови та подальших відносин України із Росією. - джерело.  Зокрема, в інтерв’ю «Детектору» Шефір заявив: якщо усунути людей, матеріально зацікавлених у цій війні, то вона закінчиться. З російською владою, на його думку, можна домовитися, якщо проявити сильне бажання. Бізнес-партнер Зеленського по «Кварталу» вважає Путіна «не маніяком, а розумною людиною із імперськими амбіціями». Хазяїн Кремля теж не у захваті від війни, вірить Борис Шефір. «Їм що, подобається воювати? Ви думаєте, Путін – маніяк, який любить постріляти в живих людей? Він що, псих? Він розумна людина.    Так, у нього імперські амбіції. Але можна ж домовитися», – заявив він. Своє бачення у Шефіра і мовної ситуації в країні. Він вважає, що мовний закон «завдав нищівного удару по телерадіовиробництву». Бізнес-партнер Зеленського покладає на нову владу сподівання, що в Україні все ж дозволять продукувати кінопродукцію російською мовою, щоб нею можна було торгувати із РФ. «Якби нам усередині України дозволили продукувати російською, ми б могли торгувати з Росією цією продукцією. Заборони – це штучна і бридка штука…», – упевнений він.  Після виходу в світ цього інтерв’ю соцмережі вибухнули гнівними коментарями. Зокрема, висловилася щодо поглядів Шефіра журналістка Ольга Лень: «Путін захопив Крим, його військові воюють на Донбасі і в Сирії, його зброя збиває мирні літаки і вже вбила більше 10 000 чоловік у Донбасі, але він бубочка і не хоче війни», – написала вона у соцмережі. Відзначимо, що брат Бориса Шефіра – Сергій Шефір – є помічником президента України Володимира Зеленського. 
 Верховна Рада позбавила українців додаткової відпустки - джерело.  Депутати проголосували за скасування відпустки для людей, які усиновили новонароджених дітей безпосередньо з пологового будинку. Раніше законодавство передбачало можливість відпустки для таких громадян. Скасування цієї відпустки підтримали 248 депутатів при мінімально необхідних 226, повідомляють Українські новини.   Відповідні зміни будуть внесені до Кодексу законів про працю та закон «Про відпустки». На сьогоднішній день люди, які всиновили новонароджену дитину, можуть розраховувати на 56 календарних днів відпустки. При усиновленні двох або більше дітей відпустка збільшується до 70 днів. У той же час, Сімейний кодекс передбачає, що дитина, кинута в пологовому будинку, може бути усиновлена ​​не раніше двомісячного віку. Рада визнала, що норми про відпустку суперечать законодавству і скасувала пільги для українців. 
 Зеленський поділився фото зі спортзалу на Банковій. - джерело.  Президент Володимир Зеленський продовжує активно займатись спортом і робить це навіть безпосередньо в Адміністрації на Банковій. Відповідним фото Зеленський поділився на своїй сторінці у Facebook.   «На Банковій. Хоч гантелі не вкрали)))», – підписав Зеленський фото.  На фото також присутній керівник Адміністрації Президента Андрій Богдан. Він також займається спортом. 
 Володимир Зеленський на посаді президента України може завдати нищівного удару по режиму Володимира Путіна - джерело.  Про це у своїй статті написав британський журналіст Едвард Лукас, передає Укрінформ За його словами, обрання Володимира Зеленського на посаду президента України не тільки руйнує головні кремлівські міфи про українців, але і може привести до повалення багаторічного режиму самого Володимира Путіна.   «Володимир може призвести до падіння Володимира … Обрання Володимира Зеленського Президентом України — це нічний кошмар для Володимира Путіна і його все більш зношеного режиму в Росії», – стверджує Лукас. Британський журналіст не сумнівається, що в Україні пройшли справжні вибори з повністю непередбачуваним результатом. Адже на перемогу сподівалися і Юлія Тимошенко, і Петро Порошенко, але впевнений тріумф отримав 41-річний Зеленський, який зіграв роль несподіваного президента з простого народу в телесеріалі. На думку журналіста Лукаса, сам знак того, що люди можуть робити вибір на цих виборах, вже досить поганий для режиму Володимира Путіна. Він руйнує стандартний наратив кремлівської пропаганди щодо України — мовляв, це “failed state” з підробкою на демократію. «Насправді ж Україна дала відсіч і зупинила Росію. Економіка, суспільство, політична система України потрапили під сильний тиск — але Україна відмовилася зігнутися», – підкреслив він. Обрання Зеленського, за словами журналіста, також розбиває головний міф Кремля про Україну, мовляв, нею керує «фашистська хунта, яка використовує нацистських хуліганів для розправи з опозицією». “У нього (Зеленського-ред.) вагоміший меседж: потужний коктейль зі свободи, законності та гідності, ставлення до інтеграції із зовнішнім світом як до можливості, а не загрози. При цьому путінський режим пропонує своїм людям стагнацію, параною та ізоляцію», – пояснює журналіст. Лукас також зазначив, що після обрання перед Володимиром Зеленським виникає і ряд великих викликів, адже у нього немає політичного досвіду і він протистоїть парламенту та мережі бюрократичних інтересів. “Саме тому для нас за межами України потрібно допомогти новій владі Зеленського всіма можливими способами. Ми сприймали Україну як бастіон проти імперіалізму Кремля. Зараз ставки набагато вище. Успіх України може прокласти шлях до довгоочікуваного світанку демократії і свободи в Росії», – підсумував він у своїй статті. 
 Кращі друзі новообраного пpезидента Володимира Зeленського – артисти «Кварталу 95» – дали йому напуття, виконавши пісню- посвячення, пишуть “Факти”. - джерело.  25 травня Зeленський, який, за твердженням його соратників, ламає стереотипи, прийшов до Жовтневого палацу на зйомки телепрограми «Ліга сміху», під овації залу з’явився на сцені і навіть зробив кілька танцювальних па. Правда, шоу пройшло без нього, він був на ньому лише глядачем. Втім, навіть це викликало неоднозначну реакцію народу. Зeленського жоpстко кpитикували в соцмережах за те, що він веселиться в такий складний для країни і для нього самого час.    
 Колишнього прем’єра Італії Сильвіо Берлусконі, відомого дружніми стосунками з президентом Росії Володимиром Путіним, обрали депутатом Європарламенту - джерело.  Про повідомляє Depo.ua з посиланням на портал Il Giornale. За Берлусконі віддали свої голоси понад півмільйона людей. Він переміг у чотирьох з п’яти електоральних округів, в яких балотувався. Лише в одному з округів переміг другий номер партії “Вперед, Італія”, чинний президент Європарламенту Антоніо Таяні.   Повідомляється, що у вівторок 82-річний Берлусконі перебуває з візитом у Брюсселі, де планує зустрітися з прем’єром Угорщини Віктором Орбаном. Варто зазначити, що партія Берлусконі “Вперед, Італія” набрала лише 8,8. Таким чином вона вдвічі скоротить число своїх місць в Європарламенті – з 13 в минулому скликанні до шести. 
 У четвер, 30 травня, суд Генуї засудив до трьох років і п’яти місяців тюремного ув’язнення віце-міністра транспорту та інфраструктури Італії, члена правлячої правої партії Ліга Півночі Едоардо Ріксі. - джерело.  Як повідомляє ANSA, його було визнано винним у розтраті бюджетних коштів у регіональній раді Лігурії у період 2010−2012 років. Крім тюремного терміну, Ріксі також заборонено обіймати будь-яку посаду на державній службі.   У той же час він ще може оскаржити дане рішення суду. Зазначимо, що у 2016 році Ріксі ініціював прийняття регіональним радою Лігурії резолюції із закликом до уряду і парламенту Італії щодо перегляду політики Євросоюзу стосовно Кремля. Її метою у підсумку мало стати зняття з Росії європейських санкцій і осуд ЄС за невизнання українського півострова частиною РФ. 
 Українці повинні бути готові до непередбачуваних цінами на електроенергію з 1 липня 2019 року - джерело.  Про це в інтерв’ю журналістам розповів експерт і представник президента в Кабінеті міністрів Андрій Герус, передають Факти.ICTV За його словами, ціни можуть різко злетіти для простого населення відразу після запуску ринку електроенергії в Україні.    Андрій Герус стверджує, що різке зростання вартості електроенергії може відбутися в тому випадку, якщо держава не допрацює до кінця правила енергоринку, який повинен бути запущений вже 1 липня 2019 року. “Не було проведено ніякої підготовчої роботи, щоб демонополізувати ринок, щоб виникла конкуренція. Коли у двох груп компаній є 90% вироблення електроенергії, то однозначно, що вони можуть домовитися між собою, і встановити будь-яку ціну. Наслідки можуть бути дуже серйозними, і на сьогоднішній день вони не є повністю прогнозовані”, – підкреслив експерт. Крім цього, представник президента Володимира Зеленського в уряді закликав відкласти запуск енергоринку в Україні і зазначив, що краще “не грати в такі небезпечні ігри”. “Ось чому не варто грати в такі небезпечні ігри. Краще відстрочити введення нових правил енергоринку, протестувати їх і доопрацювати”, – підсумував експерт Андрій Герус. Варто зазначити, що Світовий банк, ЄБРР, представництво Європейського Союзу та представництво Європейського інвестиційного банку (ЄІБ) в Україні також закликали Україну відкласти запуск енергоринку. 
 На сайті українського парламенту з’явився текст документа про імпічмент авторства президента Володимира Зеленського - джерело.  Відповідний документ був опублікований на сайті Верховної Ради. Згідно з текстом законопроекту, імпічмент передбачає:   Імпічмент буде ініціюватися більшістю народних депутатів від конституційного складу парламенту. Після цього буде створена спеціальна тимчасова слідча комісія, в яку будуть входити парламентарі з урахуванням принципу пропорційного представництва депутатських фракцій і груп, а також спеціальний прокурор і слідчі. Захист глави держави в такому випадку буде здійснюватися спеціальними захисниками президента України. Спеціальна комісія, в яку входять депутати, буде готувати висновки і пропозиції щодо вчиненої президентом державної зради або іншого злочину. Після винесення висновків з боку комісії, їх буде розглядати Верховна Рада на пленарному засіданні. Прийняте Верховною Радою рішення про звинувачення президента буде направлено в Конституційний суд і Верховний суд. Рішення про усунення президента з посади буде прийматися тільки в тому випадку, якщо висновки Конституційного суду та Верховного суду покажуть не дотримання Конституції і законів України. Рішення суддів буде вважатися прийнятим лише в разі, якщо за нього проголосує не менш як три чверті народних депутатів від Конституційного складу Верховної Ради У разі, якщо Верховна Рада «провалить» голосування про усунення президента з посади в порядку імпічменту, голова парламенту від імені інституції зобов’язаний вибачитися перед президентом Як повідомлялося раніше, президент України Володимир Зеленський «із задоволенням» підпише законопроект з нормами про імпічмент, якщо він буде належної якості і пройде всі процедури Про це заявив представник глави держави в парламенті Руслан Стефанчук. «Якщо ця процедура імпічменту буде відповідати тим вимогам, що встановлені в КУ, якщо буде відповідати якості проекту, тому що у нас буває так, що подається законопроект, але отримує кілька негативних висновків від всіх експертів, але все одно з метою революційної дотаційності проштовхується, такого більше не буде», — зазначив він Коли законопроект пройде всі необхідні процедури, стверджує Стефанчук, Зеленський «із задоволенням буде підписувати ці законопроекти». В іншому випадку, стверджує представник Зеленського, гарант буде «вчити працювати» український парламент. 
 Українська поп-діва Оля Полякова хоче створити власну політичну партію. - джерело.  Таку заяву артистка зробила, виступаючи на Форумі жіночого партнерства, повідомляє “УНІАН”. “Зараз почнеться передвиборна гонка у парламент. І мені дуже набридло голосувати за якогось дядька з плакатом, про якого я нічого не знаю. Розумієте? І мільйонам людей дуже хочеться знати особисто людей, за кого вони будуть голосувати. Тому я офіційно заявляю: я починаю створення партії, яка буде відповідати даному запиту. І це буде перша жіноча партія України”, – заявила Полякова.    
 Міхеіл Саакашвілі розповів, чи планує він брати участь у виборах, а також про те, чи готовий він працювати з новим президентом України Володимиром Зеленським - джерело.  Екс-президент Грузії і колишній губернатор Одеської області зробив першу заяву після свого повернення в Україну. Увечері 29 травня Саакашвілі прилетів в аеропорт «Бориспіль», де його зустрічала величезний натовп людей під оплески і крики «Міша». Політик виступив перед ЗМІ на парковці біля аеропорту.   Він заявив, що повернувся в Україну «щоб будувати» і готовий робити це разом із Зеленським. «Я приїхав сюди не комусь мститися, не когось карати, не щось руйнувати. Я повернувся сюди, щоб будувати», – підкреслив Саакашвілі. При цьому він підкреслив, що не балотуватиметься на дострокових парламентських виборах. «Я сам нікуди не піду, ні на які вибори. Але, звичайно, я буду сприяти і всіляко допомагати повному оновленню політичного класу в Україні, повному позбавленню від бариг, підбарижників і людей, які грабували Україну. Звичайно, я буду робити все, щоб прийшло багато людей», – заявив політик. Він також додав, що не вів переговорів з чинною владою про можливі призначення. 
 В Україні команда Зеленського планує впровадити новий амбітний проект, в результаті якого чиновники зникнуть через непотрібність Питання розвитку електронних послуг в Україні набирає обертів.  - джерело.  Радник Президента України Михайло Федоров провів зустріч з іноземними представниками з питань електронного урядування. До цього глава держави Володимир Зеленський, виступаючи на iForum, наголосив на важливості впровадження електронних послуг в країні і заявив про «державу в смартфоні». Федоров зазначив, що е-урядування розвивається активними темпами в останні кілька років і вже створено багато важливих для громадян сервісів. Радник Президента додав, що не слід на цьому зупинятися. За його словами, зараз в пріоритеті зробити е-урядування ще більш технологічним.   «Нам потрібно реалізувати ідею« єдиного вікна», дати громадянам один веб-адреса всіх наявних послуг, впровадити єдину систему авторизації та ідентифікації, зробити взагалі всю систему більш орієнтованою на потреби громадян, впровадити уніфіковані принципи щодо дизайну і інтегрувати наявні електронні послуги в єдиний технологічний фреймворк», – зазначив на зустрічі Михайло Федоров. Перший заступник голови Державного агентства з питань електронного уряду Олексій Віскуб повідомив, що стратегія розвитку е-послуг пропонує 200 пріоритетних позицій для повсякденного життя українців. Зокрема, це послуги реєстрації ТОВ, електронний кабінет забудовника і проект «еМалятко», який повинен забезпечити можливість отримати 10 послуг, пов’язаних з народженням дитини, по одному електронній заяві. «Кінцевою метою за більшістю послуг повинна стати повна автоматизація, коли рішення приймає не чиновник, а система на основі зрозумілого алгоритму, передбаченого нормативною базою», – заявив Віскуб. Михайло Федоров зазначив, що вже зовсім скоро українцям представлять проект «держава в смартфоні». Додамо, що в нашій країні є 125 онлайн послуг держави. Серед найбільш популярних – отримання виписки про земельну ділянку та довідки про несудимість, оформлення житлових субсидій. Як повідомлялося раніше, Володимир Зеленський підписав указ про призначення нового секретаря Ради національної безпеки і оборони. Відповідний указ опублікували на сайті президента 28 травня.  Новим секретарем РНБО призначений Олександр Данилюк. «Призначити Данилюка Олександра Олександровича секретарем Ради національної безпеки і оборони України», – сказано в указі №327. Як відомо, Олександр Данилюк з 14 квітня 2016 року по 7 червня 2018 року був міністром фінансів України в уряді Володимира Гройсмана. Данилюк також представляв Зеленського на переговорах з Міжнародним валютним фондом. Олександр Турчинов подав заяву про відставку 17 травня, пізніше його підписав Петро Порошенко. 
 Москва чекає виборів до Ради і розраховує на зміну риторики нового президента України, каже Матвієнко - джерело.  Незважаючи на розв’язану Росією війну на Донбасі, в Москві цинічно закликали Україну до нормалізації відносин, і почати все “з чистого аркуша”. Про це заявила голова Ради Федерації Валентина Матвієнко. “Росія зацікавлена ​​в налагодженні нормальних добросусідських відносин з Україною. Такий же, я знаю, запит сьогодні існує і в українському суспільстві … І ми б дуже хотіли, щоб такі ж сигнали сьогодні надійшли і з боку нового президента (Володимира Зеленського. – Ред.), який отримав, до речі, потужну підтримку населення … Ми таких сигналів від президента України чекаємо і чекаємо зміни риторики”, – сказала вона.   Матвієнко розраховує, що Верховна Рада проявить інтерес до відновлення діалогу з Росією, і Москва вітатиме такий крок. “Ми готові працювати над відновленням і нормалізацією російсько-українських відносин. Але без диктату, без якихось вигаданих умов з їх боку. Давайте почнемо з чистого аркуша. Розберемо, до чого ми прийшли і як це виправити. І будемо разом рухатися далі. Зацікавленість повинна бути з обох сторін. Що стосується нас – ми відкриті до діалогу. Звичайно, чинним українським депутатам зараз не до цього, вони всі стурбовані підготовкою до виборів. Будемо чекати сигналів від депутатів нової Ради”, – підкреслила голова Ради Федерації РФ. Нагадаємо, нещодавно президент Володимир Зеленський поставив умову Кремлю щодо нормалізації відносин України і Росії. Москва на найближчій зустрічі в “нормандському форматі” повинна продемонструвати кроки до деескалації конфлікту з Україною, вважає голова держави. А ще минулого року президент РФ Володимир Путін розповідав, коли між країнами нормалізуються відносини. Господар Кремля назвав нинішню ситуацію між Москвою і Києвом абсолютно ненормальною. Анексія Криму Крим був незаконно анексований Росією в березні 2014 року після проведення “референдуму”, невизнаного ані Україною, ані світовим співтовариством. У тому числі “кримський референдум” не визнає і ООН. Верховна Рада України офіційно оголосила 20 лютого 2014 р. початком тимчасової окупації Криму і Севастополя Росією. 7 жовтня 2015 року президент України Петро Порошенко підписав відповідний закон. Міжнародні організації визнали окупацію і анексію Криму незаконними і засудили дії Росії. Країни Заходу ввели ряд економічних санкцій. Війна на Донбасі Конфлікт на сході України почався після вторгнення в квітні 2014 року російських військ на українську землю через кордон в частині Донецької та Луганської областей. Це сталося після того, як в березні був незаконно анексований Росією Крим. У зв’язку з тим, що Росія всіляко заперечує своє відношення до конфлікту, війна виглядає як не оприлюднена. У той же час світова спільнота в особі Євросоюзу, Сполучених Штатів тат багатьох інших країн засуджують агресивні дії РФ і не визнають анексію Криму. Росія регулярно озброює місцевих бойовиків, передає їм техніку, а також направляє на схід України своїх військових. Згідно моніторинговій місії ООН з прав людини, кількість загиблих з початку війни на Донбасі за період з квітня 2014 до кінця 2018 року від 12,8 до 13 тисяч осіб. За даними місії, близько 3300 загиблих – цивільні, 4000 – українські військовослужбовці, 5500 – російські бойовики. Крім того, від 27 до 30 тисяч осіб отримали поранення під час збройного конфлікту. 
 Екс-президент України Петро Порошенко приховав сліди своїх злочинів - джерело.  З ситуаційної кімнати в адміністрації глави держави пропало все обладнання, в тому числі, сервери, на яких могла зберігатися секретна інформація. Про зникнення повідомив новий секретар Ради національної безпеки і оборони Олександр Данилюк. Він показав на знятому відео порожні приміщення, де раніше явно розміщувалося багато обладнання:    «Як бачите, все було знято під час зміни влади. Ось така вийшла цивілізована передача влади в Україні». У відповідь колишній прес-секретар президента України Святослав Цеголко пояснив: всю техніку Порошенко орендував на особисті кошти, тому після закінчення терміну повноважень все повернули. При цьому Цеголко стверджує, що ніякої конфіденційної інформації на серверах не зберігали. Це не дуже в’яжеться з тим, що у вересні 2018 року розповідав заступник голови адміністрації президента Дмитро Шимків. За його словами, все обладнання було зібрано з кількох джерел, зокрема, з ЦВК і НБУ. Так що про яку оренду йдеться, не зовсім зрозуміло.  Відома блогер Ліза Богуцька не залишилася осторонь від цієї події і прокоментувала заяву прес-секретаря екс-президента України Петра Порошенка Святослава Цеголко щодо «зникнення» техніки з Адміністрації президента. Богуцька зазначила, що зникнення техніки і серверів з інформацією, яка має державне значення, за законом повинна перейти в користування для наступника п’ятого президента, виглядає більш ніж дивно:    «Скажіть, і хто цій нагородженій гидоті вірить? Це ж не вкладається в голові! Триндець. Порох-барига взяв в оренду сервери? Нас за ідіотів тримають? Зараз виявиться, що і всю військову техніку для армії Порох брав в оренду. І її пора повернути. Господи! Де ж ти? Випусти свій гнів на злодіїв і жлобів! Тому що вони не вибірково, а всі 10 заповідей твоїх пох*рили вже давно». Більшість користувачів мережі погодилися з думкою блогера і викрили Порошенко в приховуванні важливого ​​компромату, який зберігався на цих серверах: «Адміністрація Президента, державний об’єкт, яка може бути оренда серверів, там секретна інформація. Де 1 відділ АП. Всіх під суд, разом з орендарем», «На хвилиночку, уявити, що сервера з секретною інформацією та держ.таємницею орендовані …. (((Вони прекрасно знають, що на цьому сервері гігабайти доказів на їх довічний термін … За це десятки тисяч молодих людей заплатили своїм життям і покаліченим здоров’ям(((», «Ну Зеленський правильно передбачив дії свого попередника, який виїжджаючи з готелю з собою прихопив тапочки і халат», «Такого абсурду ні в одній країні немає! Порох пішов і все з собою забрав як шкідник, а договору оформили заднім числом! Скнари!». 
 Наступного року зростуть акцизи на сигарети, тютюн, алкоголь та азартні ігри. Такий закон був схвалений Урядом у понеділок. Також на засіданні були розглянуті й інші питання: - джерело.  Допустима норма алкоголю в крові переглянута. Вчителі без педагогічної освіти можуть повернутися в школу. Заробітна плата в державному секторі збільшиться. Зростання акцизів Акцизи на сигарети і тютюн наступного року повинні зрости приблизно на 10%, акцизи на спирт – на 13%. Також повинен збільшитися податок на деякі азартні ігри. Таким чином, податкове навантаження на одну пачку сигарет може зрости на 12-13 крон. За підрахунками Міністерства фінансів, державний бюджет повинен отримувати більше 10 млрд крон щорічно в 2020-2021 роках.   Міністерство раніше повідомляло, що законопроект про внесення змін у деякі податкові закони у зв’язку із збільшенням доходів державного бюджету є відповіддю на зростання зловживання психоактивними речовинами. За даними відомства, це є наслідком підвищення рівня життя. Опозиція погоджується зі збільшенням податків на алкоголь і тютюн. Проте, на думку цивільних демократів, уряд повинен пропонувати, наприклад, зниження прибуткового податку. ТОП 09 не згоден з підвищенням податків і виступає проти. Обидві сторони згодні з тим, що в уряду закінчуються гроші, і вони намагаються отримати їх від платників податків. За даними Міністерства фінансів, зростання становитиме як мінімум 5,4 крони за пачку сигарет. Союз виробників та імпортерів алкогольних напоїв (UVDL) оголосив, що за півлітрову пляшку міцного алкоголю на 40 відсотків ціна зросте на 9,1 крони. Згідно з більш ранніми заявами виробників алкогольних напоїв і тютюнових виробів, підвищення податків призведе до розширення чорного ринку і зростання цін. У разі азартних ігор, міністерство планує підняти ставку з 23 до 25 відсотків. Для гри в тоталізаторі приз обумовлений можливістю робити ставки, наприклад, спортивним результатом або публічною подією. Для лотерей і живих ігор міністерство пропонує збільшити з 23 до 30 відсотків. Скасовано звільнення від податку на природний газ Також скасовується звільнення від податку на природний газ, що використовується для вироблення тепла в побутових котелень. Котельня – це децентралізоване джерело тепла, розташоване в багатоквартирному будинку. На додаток до будинку, в якому він розташований, котельня може також забезпечувати теплом інші житлові будинки. Однак водночас, за даними Міністерства, можливість звільнення природного газу від податку на виробництво тепла в домогосподарствах збережеться. Уряд проти алкоголю за кермом Через негативний вплив на безпеку дорожнього руху уряд у понеділок відхилив пропозицію про допустиму дозу алкоголю серед водіїв 0,5 проміле. Цивільні демократи відзначають, що деяка толерантність до алкоголю серед водіїв поширена в більшості країн ЄС. «Доведено, що водій, який перебуває під впливом алкоголю у пропонованому кількості до 0,5 проміле, загрожує, крім його / її здоров’я, життя і майна, також здоров’ю, життю та майну інших учасників дорожнього руху, включаючи велосипедистів і пішоходів», – сказали в уряді. Утримання дітей в діагностичних установах Уряд також висловив негативну думку про відновлення так званого добровільного перебування дітей в діагностичних установах. Дитина може бути поміщена в установу на прохання батьків. Однак, на думку уряду, діагностичні інститути слугують іншим цілям, і питання полягає в конституційності такої пропозиції. Міністр праці і соціальних справ Яна Малакова заявила, що спрямування неслухняної дитини в «діагностику», можливо, є простим, але не правильним способом вирішення проблеми. Поправка до Закону про освітній персонал без педагогічної освіти Люди без педагогічної освіти можуть знову почати викладати в середніх школах і в початковій школі. Це пов’язано з поправкою до Закону про освітній персонал, яка була схвалена урядом у понеділок. Нові вчителі повинні завершити свою освіту протягом трьох років, і протягом перших двох років їх повинні контролювати більш досвідчені колеги в школах. За даними міністерства, поправка повинна вступити в силу з вересня. Зростання зарплатні держслужбовців Представники уряду, профспілок і роботодавців також зустрілися в понеділок. Головною темою стало зростання зарплат в державному секторі в найближчі роки, що зв’язано з підготовкою державного бюджету на наступний рік. Міністерство фінансів очікує підвищення ставок державних службовців та адміністрації на 2% наступного року. Вчителям повинні платити в середньому 10% від заробітної плати в наступному році і 9 відсотків в 2021 році. Водночас Міністерство очікує, що наступного року економічне зростання становитиме близько 2,4 відсотка. 
 Президент Чехії Мілош Земан заявив, що газопровід “Північний потік-2” відповідає економічним інтересам Чехії, і розкритикував США за втручання у реалізацію проекту. - джерело. Про це повідомляє “Європейська правда” з посиланням на видання Lidovky.  Земан заявив, що не розуміє, чому Сполучені Штати повинен турбувати “Північний потік-2”. Так він відреагував на майбутнє схвалення у США закону, який передбачає санкції проти компаній та осіб, що беруть участь в будівництві газопроводу.   “Я не бачу причин, чому “старший брат” за океаном повинен казати, чи повинен газопровід служити своїй меті”, – сказав Земан. За його словами, Німеччина і Росія домовилися про проект, а іншим немає чого коментувати. Він також зауважив, що Чехія бідна на енергетичну сировину та змушена імпортувати газ. “У нас є два варіанти – або імпортувати зріджений природний газ з-за кордону, або імпортувати його з іншого боку земної кулі в незрідженому вигляді. Проблема в тому, що зріджений газ щонайменше на 30% дорожчий… Різниця в ціні занадто велика, щоб її ігнорувати”, – сказав Земан. 
 Ігор Коломойський дав погану пораду новому президенту щодо дефолту Про це в відео-інтерв’ю Politeka розповів ректор Міжнародного інституту бізнесу, професор Олександр Савченко. - джерело.  За його словами, те, що Коломойський порадив Україні наслідувати приклад Греції і не сплачувати боргів, є висловлюванням в стилі «бариг та кидал». Тому що сенс зводиться до того, що мова йде про буквальне небажання платити по своїм боргам. «Якщо новий президент послухає цю пораду, йому недовго бути президентом. Тому що після оголошення дефолту країна стає ворогом світового співтовариства. Всі інвестори починають блокувати будь-які інвестиції в цю країну, відбувається падіння ВВП. Ігор Коломойський також закликав Володимира Зеленського не йти по шляху Петра Порошенка.   На думку екс-губернатора, перемога президента на виборах вказує на невдоволення українців щодо вимог МВФ. Бізнесмен попередив гаранта про неминуче падіння рейтингу: “Якщо Зеленський буде слухати [Захід]… він закінчить, як Порошенко. У нього будуть такі ж рейтинги – 5, 10, 15 замість 73 відсотків”, – повідомив Ігор Коломойський. Він додав, що ні США, ні Євросоюзу заборгованість України абсолютно не цікава. Вони б навіть могли без зусиль закрити борги, якби не політичні інтереси. “Це ваша гра, ваша геополітика. Вас не цікавить Україна. Ви хочете нашкодити Росії, а Україна – просто привід”, – підсумував він. 
 Лідер «Батьківщини» Юлія Тимошенко передала команді президента Володимира Зеленського пакет указів і законів, що дозволять знизити тарифи. Вона це зробила в ефірі програми «Право на владу», повідомляє прес-служба партії. За словами Тимошенко, документи підготовлені її командою згідно з законом, і в них «порахована кожна цифра, щоб не завдати збитків доходам бюджету». - джерело.  «Ми маємо можливість поправити ситуацію за декілька днів», – сказала лідер «Батьківщини». Серед переданих документів проект указу про призупинення двох постанов Кабміну щодо необґрунтованого підвищення цін на газ.   «Якщо ці дві постанови зупиняються, ми автоматично повертаємось до ціни 4,5 гривні за кубометр», – заявила Тимошенко. Також серед указів – призначення двох людей в НКРЕКП, яка встановлює тарифи.  «У президента є повноваження формувати НКРЕКП. Там зараз є 2 вакансії, які дають право впливати главі держави на процес справедливого встановлення тарифів. І тут є проекти указу про призначення тих людей, яких президент захоче бачити в цій системі», – сказала Тимошенко. Третій документ у переданому пакеті – проект закону про передачу газу українського видобутку для споживання бюджетної сфери та на потреби населення. За словами Тимошенко, він уже зареєстрований в парламенті, пройшов комітет і включений до порядку денного. 
 Володимир Зеленський видав новий указ щодо Михайла Саакашвілі - джерело.  Президент прийняв рішення щодо українського громадянства Михайла Саакашвілі. Соответсвущее розпорядження опубліковане на сайті уряду.   Так своїм указом Володимир Зеленський повернув Михайлу Саакашвілі громадянство України.   
 Глава держави здійснив першу поїздку в зону ООС. Зеленський поспілкувався з бійцями на передовій в Луганській області. - джерело.  Президент Володимир Зеленський здійснив першу робочу поїздку до Луганської області, де оглянув позиції військових у Станиці Луганській і Щасті. Про це повідомляє прес-служба АП. Зеленський поспілкувався з бійцями щодо побутових умов, якості харчування, забезпечення технікою, житлом і соціальним пакетом, укомплектування підрозділів.   “У Станиці Луганській президент побував на передовій, зокрема на посту спостереження і в бліндажах. Найближча позиція противника – по 400 метрів”, – йдеться в повідомленні.          Зокрема, в АП додали, що Зеленський наголосив на необхідності поліпшення забезпечення побутових умов військових. “Умови для військових, які захищають Україну, повинні бути нормальними”, – сказав він. 
 Під час виборчої кампанії Корявченков був представником “команди Зеленського” в Кривому Розі - джерело.  Актор студії “Квартал 95” Юрій Корявченков (Юзик) має намір балотуватися до Верховної Ради за мажоритарним округом. Про це журналістам повідомив глава виборчого штабу Олександр Корнієнко. “Юзик збирається йти за одним з округів у Кривому Розі”, – зазначив він. За словами Корнієнка, Корявченков висуватиметься як кандидат від партії Слуга народу.   Також він зазначив, що за списками партії можуть балотуватися кілька учасників телепроекту Ліга сміху, однак не назвав їхніх прізвищ.  Як повідомляється на сторінці у Facebook команда Зеленського в Кривому Розі, під час виборчої кампанії Корявченков був представником “команди Зеленського” у цьому місті. “Юрій Корявченков – беззмінний член студії Квартал 95, довгий час був адміністративним продюсером, виконавчим директором і поєднував це з акторською кар’єрою. У Юри дві освіти – за першою він інженер-електротехнік, а за другою економіст-підприємець. З 1997-го по 2003 роки Юрій працював на Центральному гірничо-збагачувальному комбінаті на різних посадах. Але в підсумку переміг КВН, і Юра проміняв посаду зам. голови профкому великого комбінату на сцену!” – сказано в повідомленні. 
 Росія нехтує міжнародним правом і не збирається виконувати вирок трибуналу ООН - джерело.  Про це в відео-інтерв’ю Politeka розповів політолог Кирило Молчанов. За його словами, однак, багато що буде залежати від новообраного президента. Якщо Володимир Зеленський діятиме нестандартно, то шанси на врегулювання ситуації зростуть.   «Він (тут і далі мова йде про Зеленського – ред.) міг би ініціювати проведення перемовин в нормандському форматі, або в мінській контактній групі, звідки, до речі, звільнилися майже всі українські представники. Або він міг би взагалі зателефонувати президенту Путіну. Бо Петро Порошенко, він же ж щось там обговорював з Путіним, та ми про це дізнавалися лише заднім числом», – говорить Молчанов. Також експерт наголошує, що на жаль, рішення трибуналу ООН та багатьох міжнародних інстанцій не має імперативної дії, за його невиконання не загрожують наслідки. Країна, що програє в цих судах, навіть не факт, що підпаде під санкції. «Яскравим прикладом є справа Нікарагуа проти США. Штати програли тоді суд, але нічого не виконали. Росія таким же чином буде нехтувати міжнародним правом», – розповідає Молчанов. 
 Дмитро Ярош заявив, що Володимир Зеленський ризикує втратити життя, якщо люди будуть незадоволені його президентством - джерело.  Несподівано різко заяву командувач Української Добровольчої Армії зробив в інтерв’ю «Обозревателю». На думку Яроша, Зеленський може стати для України гарним президентом і бойовим Верховним Головнокомандувачем.   «Він може дати стимул до прискорення реформування Збройних Сил України та інших державних силових структур за найкращими світовими стандартами. І не тільки натовських…Він може об’єднати світове українство, що у сто крат підвищить потенціал держави і відсіч російській агресії. Він навіть може стати більшим українським націоналістом, ніж Ярош. Тому що на даний момент має набагато більше важелів впливу на розвиток української нації», – вважає Ярош. Він також бачить в Зеленському великий потенціал для бізнесу, так як новий президент може звільнити підприємців від тиску силовиків. У той же час Ярош відзначає, що у Зеленського немає права на серйозні помилки в президентському кріслі. «Зеленський у своїй інавгураційній промові говорив, що готовий втратити рейтинги, популярність, посаду … Ні, він втратить життя. Буде висіти на якомусь дереві на Хрещатику – якщо зрадить Україну і тих людей, які на Революції і війні загинули», – підкреслив Ярош. Українці жорстко засудили поради Яроша Зеленському та його слова про повішання. Так, багато відмітили, що це пряма загроза президенту.  
 Віце-прем’єр-міністр Італії Маттео Сальвіні заявив, що перемога його партії “Ліга” на виборах до Європарламенту дає його політичній силі мандат на те, аби просувати зниження податків та боротися за змінити бюджетних правил ЄС. - джерело. Про це повідомляє “Європейська правда” з посиланням на агентство Reuters.  На виборах у неділю партія Сальвіні набрала 34,3% голосів – удвічі більше, ніж її сюзник по коаліції “Рух 5 зірок”. Популістька партія отримала всього 17,1% підтримки та була витіснена лівоцентристами на третє місце.   “Прийшов час повністю переглянути старі і застарілі правила, які завдають шкоди Європі. По-іншому це голосування неможливо пояснити”, – заявив Сальвіні у понеділок на прес-конференції в Мілані. Сальвіні провів більшу частину виборчої кампанії, обіцяючи різке зниження податків, що може суперечити правилам ЄС. За його словами, більш низькі податки є “ключовим питанням” для італійців і стануть основою бюджету наступного року, який буде представлений восени. Італія має другий за величиною державний борг після Греції у Єврозоні. Торік Італія вступила в суперечку з Єврокомісією через заплановані надмірні бюджетні витрати. 
 Президента Росії Володимира Путіна вже давно немає в живих - джерело.  Про те що таке думка популярно в РФ заявив російський журналіст Саша Сотник в інтерв’ю Оbozrevatel. “Зараз скажу таку дику конспірологічну річ: Москва повниться чутками, що Путіна нібито вже немає в живих. Що замість нього показують нескінченних двійників: якута, круглого, квадратного, банкетного, не знаю кого там ще. На цьому місці я вже не затикаю конспірологів: адже якщо країна управляється в режимі спецоперацій, а по телевізору доносять спецінформацію, яка абсолютно не відповідає дійсності, коли Путін може бути відразу в двох місцях одночасно, я приходжу до висновку, що конспірології мають право на свою думку”, – упевнений він.   Сотник запевняє, є вагомі підстави думати, що теорія про смерть Путіна має право місце бути. “Колись було складно повірити, що чекісти можуть підривати сплячих в будинках людей, але вони зробили це. Боюся, що ця конспірологічна теорія може мати під собою підстави. І якщо це так, то ми взагалі зіткнулися з якоюсь новою, незрозумілою формою управління, взаємодії владної угруповання з населенням, коли є віртуальний портрет і навіть є кілька схожих на нього ляльок. А країною колегіально керує якась банда”, – уточнив Сотник. При цьому журналіст додав, що якщо Путін все-таки живий, то “сам він ніколи не піде”. “Якщо Путіна фізично немає і все, що про нього показують це фейк, то в такому випадку вони можуть зобразити, що так він втомився, він іде. Будь двійник прочитає заготовлену промову і випаруватися. А де Путін? А він вже чорт знає де. З іншого боку якщо вся ця конспірологія повна фігня, а Путін існує фізично, і саме він править, то сам він ніколи не піде”, – зазначив він. 
 Святослав Вакарчук вже навіть не намагається приховати свої зв’язки з екс-президентом України Петром Порошенком і його порохоботами. - джерело.  На це звернув увагу відомий журналіст Олександр Дубінський. Він зазначив, що люди, які ще недавно, публічно виступали на підтримку Порошенка, сьогодні вже агітують за Святослава Вакарчука і його нову партію “Голос”. На своїй сторінці в Facebook журналіст поділився скріншотами, на яких видно, що Вакарчук публікує відео, зняте одним з блогеров-“порохоботів” на ім’я Андрій Луганський.   “Вчорашні порохоботи типу Олешко і Ко – перейшли на службу до Вакарчука. На своїй сторінці він без сорому постить відео, зняте одним з них, таким собі “луганським”, – пише Дубінський.   Він вважає, що цей факт в черговий раз підтверджує зв’язок Вакарчука з Порошенком. “Це в скарбничку доказів причетності Порошенка до “голосу” Славіка”, – підкреслив журналіст.  У коментарях українці бурхливо відреагували на цю ситуацію. “Хто платить, той дівчаток і танцює”, “Кажуть Пінчук і Порошенко Славіка в тандемі юзають”, “З таким темпом Вакарчук втопить свою творчість!”, “Порошенко хоче за допомогою Вакарчука відтягнути голоси Зеленського”, “Навіть і без таких доказів абсолютно ясно, що Вакарчук це проект Порошенка”, – вважають українці. 
 Президент Володимир Зеленський вважає, що реакція Росії на рішення Міжнародного трибуналу ООН з морського права щодо 24 українських моряків, покаже, який шлях оберуть в Кремлі за Україні - джерело.  Глава держави написав, що виконання владою РФ рішення трибуналу звільнити українських моряків може стати першим сигналом з боку керівництва країни про реальну готовність до припинення конфлікту з Україною. За його словами, “таким чином Росія може зробити крок до розблокування переговорів і вирішення створених нею проблем цивілізованим способом“.   ”…Подивимося, який шлях оберуть в Кремлі. Але ми дуже чекаємо наших хлопців вдома!” – зазначив глава держави. 
 Президент України Володимир Зеленський оголосив остаточне рішення щодо переговорів з Росією і спантеличив українців - джерело.  Напередодні гарант Конституції прокоментував ідею про проведення всенародного референдуму з приводу подальших переговорів з країною-агресором. Його заяву опублікувала прес-служба Адміністрації. Під час зустрічі з громадськими активістами Володимир Зеленський пояснив, чому вирішив обговорити питання про початок мирних переговорів з Росією на всеукраїнський референдум. Він зазначив, що захід дозволить новій владі дізнатися позицію народу. При цьому референдум планують провести нетрадиційно. «Ми повинні чути кожної людини. Це не законодавчий референдум, а інформаційний: громадяни, що ви думаєте. Це нормальна розмова з людьми», – підкреслив президент.   Володимир Зеленський додав, що прагне до відкритості в обговоренні важливих для країни питань і не хоче приймати рішення за закритими дверима, як це робилося раніше. Учасники бесіди домовилися, що майбутні заходи будуть називати не референдумом, а просом або діалогом з громадянами.     Багато користувачів соціальних мереж підтримали рішення Володимира Зеленського і готові висловити свою думку щодо переговорів з російськими окупантами. Вони виступили за діалог з країною-агресором і закінчення руйнівної війни: “Правильно, референдум потрібен. І точно відсотків 80 будуть за мирні переговори. Пора закінчувати ховати наших хлопців.”; “Тільки референдум. Не треба слухати зомбованих” російською загрозою“. Цю війну почав Порошенко 30.06.2014г. Досить”; “Порошенко немає і загрози немає. Тільки думка народу”; “Володимир ви прийняли правильне рішення ми вас підтримуємо!!! Кому потрібна війна і не потрібні переговори всіх на фронт в окопи, і нехай дискутують під кулями!” Читаєш і думаєш, скільки ж в людях тупості. Адже ясно сказано що референдум не законодавчий, а інформаційний, що не зрозуміло? Хочуть почути думку кожного, що тут поганого? Як ті мухи гнойові все жужіте і жужіте. Чи не набридло?“;”Володимир Олександрович, будьте впевненіше! Нам це дуже потрібно! Не потрібно сюсюкаться! Серед нас є багато дурних і нахабних людей!” 
 Олена Зеленська “пофліртувати” з відомим актором, поки чоловік править країною - джерело.  Новоспечена перша леді України продовжує тішити шанувальників новими фото, пише Знай. До виборів 2019 року мало хто знав Олену Зеленську – дружину відомого коміка, автора і актора студії “Квартал 95” Володимира Зеленського. Але з початку президентських перегонів преса і соцмережі зосередили свою увагу на персоні Олени. А коли її чоловік виграв вибори, в ЗМІ, здається, дізналися всі про нову першу леді і ретельно перемили кісточки.    Що стосується самої першої леді, то вона досить непублічна, однак у день інавгурації в Instagram таки з’явилася її сторінка. І треба сказати, що передплатники назбиралися блискавично – за станом на 25 травня їх кількість становить вже майже 500 тисяч. І на сторінці вже з’явилися перші фотографії – більшість з церемонії інавгурації, але є і більш свіжі.  Так, нещодавно з’явилося фото, на якому новоспечена перша леді відображена в глядацькому залі “Жовтневого палацу” в Києві. Схоже, дружина нового президента відвідала черговий концерт “Ліги Сміху”. А в цей раз перша леді поділилася милим знімком з гримерки, на якому вона позує з відомим українським актором Станіславом Бокланом. Схоже Олена та Стас ведуть веселу бесіду, поки їй роблять укладку. Треба сказати, що фоловерів першої леді не залишили без уваги її фотографію з концерту і почали активно коментувати і лайкать. Деякі порівняли Олену Зеленську з британської герцогинею Кейт Міддлтон, а інші називають найкрасивішою першої леді в історії нашої країни.  Нагадаємо, що Перша леді країни, дружина Президента України Володимира Зеленського Олена порадувала шанувальників новими фотографіями. З дня інавгурації Володимира Зеленського його дружина завела собі аккаунт у соціальній мережі Інстаграм, і почала досить активно викладати туди свіжі фото. На фото Олена Зеленська в прекрасному білому костюмі, дуже відповідному за стилем першої леді – офіційний, і в той же момент елегантний. 
 Володимир Гройсман сколихнув громадськість, зізнавшись, що залишив посаду прем’єра, аби створити власну політичну партію - джерело.  Про це подав у відставку прем’єр-міністр написав у Twitter. «Я вирішив далі служити державі, тому прийняв рішення, що буду брати участь в парламентських виборах. Я хочу створити політичну силу, яку очолю особисто. Вона буде називатися «Українська стратегія», – йдеться в повідомленні.    Відзначимо, українців таке заява обурила. «Від такої “служби”, вибачте, злочинами проти народу пахне….», «Сміх і гріх», «Залиште країну в спокої і сядьте в тюрму», «До Вінниці на ринок, там твоє місце, реформатор х * їв !», «Мда. А повинен сидіти. А не партії робити», «Партія Гройсмана “Порив прища на ср*ці”», – пишуть в Мережі. Напередодні повідомлялося, що в стінах українського парламенту зареєстрований документ про відставку чинного прем’єра Володимира Гройсмана. Про це повідомила керівник прес-служби апарату Верховної Ради Ірина Кармелюк. «Заяву Гройсмана про відставку зареєстровано у Верховній Раді 23 травня», – йдеться в повідомленні. Звернемо увагу, що бажання піти у відставку Гройсман озвучив ще 20 травня, але сам документ подав саме зараз. Уточнимо, що якщо відставку Гройсмана підтримає парламент, то виконувати його обов’язки буде перший віце-прем’єр-міністр, міністр економічного розвитку і торгівлі Степан Кубів. Як повідомлялося раніше, прем’єр-міністр Володимир Гройсман вирішив піти у відставку після інавгурації Володимира Зеленського, що створить президенту серйозні проблеми. Про це розповів журналіст Олександр Дубинський. Він проаналізував перспективи нового гаранта у своєму відеоблозі на YouTube. 
 Президент України Володимир Зеленський негайно відреагував на армагеддон, який охопив західні області країни - джерело.  Як повідомляє прес-служба ДСНС, на території Івано-Франківської та Закарпатської областей через погодний армагедон тисячі будинків і домогосподарств потрапили в зону підтоплення Глава держави Володимир Зеленський, в свою чергу, негайно відреагував на трагедію і підписав указ про невідкладні заходи з подолання наслідків НП       Відомо, що на території Івано-Франківської області в зону підтоплення потрапили 1 721 житловий будинок і 6 137 домогосподарств в 78 населених пунктах області. Рятувальники зазначають, що рівень води поступово падає. В Закарпатській області, у свою чергу, в зону підтоплення потрапили 114 житлових будинків (в даний час підтоплень житлових будинків немає), 574 підвальні приміщення житлових будинків залишаються підтопленими 90), 610 домогосподарств (залишаються підтопленими 153), майже 2 тисячі гектарів сільськогосподарських угідь (залишаються підтопленими 492 га), 170 га пасовищ (залишаються підтопленими 52 га). Крім цього, в результаті погодного апокаліпсису, який зачепив і інші області, знеструмленими залишаються 69 населених пунктів: у Житомирській області без світла залишилося 44 населених пунктів, на Київщині – 11, Черкаській – 4, у Сумській – 5, Кіровоградській – 5. Своїм указом президент Володимир Зеленський постановив уряду “забезпечити належну координацію і взаємодію центральних та місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування з питань подолання наслідків, спричинених надзвичайною ситуацією, посилення контролю за реалізацією заходів з подолання таких наслідків”. Крім цього, було доручено організувати фінансування і забезпечити необхідними ресурсами для ліквідації наслідків негоди. Володимир Зеленський також постановив інформувати населення про обстановку на постраждалих територіях та заходи, що вживаються для подолання наслідків надзвичайної ситуації та нормалізації життєдіяльності. 
 Президент РФ хоче знати, чи буде Україна дотримуватися Мінських домовленостей. - джерело.  У Росії готові провести зустріч із Зеленським після того, як Президент сформує остаточну команду. Про це заявив прес-секретар Путіна Дмитро Пєсков, пишуть рос. ЗМІ. Повідомляється, що Кремль планує провести перемовини у нормандському форматі. Наразі країна-агресор очікує на те, які підходи сформулює команда новообраного глави України. Путін хоче знати, чи буде наша держава дотримуватися Мінських домовленостей. Лише після цього росіяни поставлять на порядок денний питання щодо саміту. Пєсков наголосив, що РФ не проти зустрічі, однак потрібна й думка України.   
 Розпуск Верховної Ради обійдеться в $300-400 млн. - джерело. У Національному банку України порахували, у яку суму бюджету обійдеться розпуск Парламенту. Там озвучили суму в 300-400 млн дол.  Таку суму оприлюднив перший заступник голови ради Національного банку України Тимофій Мілованов на своїй сторінці у Facebook.   «З приводу розпуску Парламенту – так, розпуск обійдеться платникам податків у 300-400 мільйонів доларів. Чому? Тому що тепер позичати доведеться під інші відсотки», – написав Мілованов. Згідно з прогнозами очільника НБУ, дефолт «покладе» українські банки, а можливостей швидко запустити економіку немає. «У світі є передчуття глобальної економічної кризи. Коли настане криза, вартість грошей для України зросте в рази. Зараз ми беремо під 8-10% у доларах, а будемо – під 30%. Тому макроекономічна стабільність, структурні реформи, технократичний уряд і програма МВФ нам критично важливі», – вважає Мілованов. 
 Переговори з Росією важливі для України з точки зору повернення військовополонених - джерело.  Про це в ефірі ток-шоу Право на владу заявив глава АП Андрій Богдан. За його словами, команда нового президента Володимира Зеленського сьогодні готова до переговорів з країною агресором принаймні для того, щоб в Україну з РФ повернулися військовополонені.    “Сенс у переговорах з Росією – хоча б для того, щоб повернути наших людей звідти. А ще можна знайти дуже багато сенсу, на тому боці теж живуть наші українці. Вони розмовляють і українською, і російською мовами”, – пояснив Богдан. Глава АП Зеленського не сумнівається, що рано чи пізно Володимир Путін погодиться на прямі переговори з Україною. Однак, “питання тільки коли і на яких умовах” В ефірі українського телеканалу Андрія Богдана також запитали щодо проведення мирних переговорів з Російською Федерацією у тому випадку, якщо вона не поверне Україні окупований Крим. “Крим-це Україна. І журналістам пора перестати ставити це питання – це принизливо”, – підкреслив Богдан в ефірі. 
 Команда Володимира Зеленського розглядає різні способи знизити ціну на газ для населення України - джерело.  Глава Адміністрації президента Андрій Богдан розповів про розробку варіантів, що дозволяють здешевити комунальні послуги. Зокрема, він обговорив ініціативу про скасування постанови про методику підняття ціни на газ для населення в ефірі телеканалу “112”. Андрій Богдан попередив, що заради досягнення бажаної мети Володимиру Зеленському та його прихильникам доведеться піти на жертви. Адже поки Україна сильно залежить від міжнародних угод:    «Однак ті чи інші рішення ми можемо приймати після консультації з міжнародними партнерами, тому що дуже велика залежність, на жаль, від МВФ та інших організацій», – підкреслив глава Адміністрації президента. Андрій Богдан додав, що короткочасне зменшення тарифів може мати згубні наслідки в кредитній і банківській сфері. Незважаючи на це, команда президента Володимира Зеленського готова піти на обдуманий ризик, щоб зменшити тарифи для споживачів: «У цьому випадку ми поставлені в таку систему координат, що повинні погоджувати ці рішення. Зменшення на кілька місяців ціни на газ може мати зовсім інші наслідки в кредитній, банківській політиці. Однак наш намір – максимально спрощувати життя українців, особливо в сфері тарифів. І, звичайно, цей шлях ми також будемо розглядати».     Користувачі соціальних мереж зраділи спробами нового президента поліпшити життя простих українців. Багато нагадали, що реформи – справа нешвидка. Щоб отримати ціни нижчі, ніж при правлінні Петра Порошенка, народу необхідно трохи потерпіти: “При Порошенко платили і мовчали обурювалися тільки вдома на кухні або сусідам. А тут відразу все хочете. Нехай повернуть вкрадені гроші які на народ повісили.” Боже люди, схаменіться, за 5 років нічого не зробив Порошенко. А ви хочете, щоб за три дні було все відразу “;” Та не все сразу..дайте увійти в курс..главное..ізбавіться від тих.Хто заважає “. Більш активні українці звернулися до Адміністрації президента в коментарі і озвучили заходи, які необхідно прийняти для зниження тарифів. Деякі поклали провину за високі ціни на олігархів: “Зменшіть зарплату працівникам Укрнафтогаз і зменшаться тарифи автоматично”; “Треба ринок газу запустити, іноземні компанії впустити, Фірташа з Ахметовим викинути з ринку”; “Спочатку потрібно Порошенка на нари посадити, це найголовніше”; “Так знижувати може і не треба, головне щоб 10 років вона більше не піднімалася !!!!! А підіймалися тільки зарплати, пенсії і т. Д”. 
 Ведуча програми “Право на владу” на каналі “1+1” Наталія Мосейчук емоційно відреагувала на поведінку політиків у студії. Зокрема її зачепила перепалка нардепа від “Народного фронту” Андрія Тетерука” та лідерки “Батьківщини” Юлії Тимошенко. - джерело.  “Перестаньте обманювати людей! Якщо ви хочете оці шаблі влаштовувати, то збирайтесь в кулуарах Верховної Ради, поки ви ще це можете зробити. У вас є ще час до 21 липня час. Збирайтесь там і вставляйте один в одного шпильки. Якщо ви говорите про “голубів миру”, то ви хочете сказати, що українці сильно билися за Крим? Віддали з пострілами? Ганебно пішли…”, – відреагувала ведуча на перепалку між Тетеруком та Юлією Тимошенко.    “Я вас всіх закликаю зрозуміти, що відбулося. Переосмисліть, будь ласка. Багато хто з вас програв, тому що ви не зрозуміли, що з людьми треба говорити нормальною, людською мовою, що не треба обманювати, що не треба вставляти шпильки, що не треба на ефірах розводити демагогію. Вас питають – ви відповідаєте. Згадайте, якими вас народила мама, коли ви в 3 роки брехати ще не вміли! Будь ласка, поверніться всі в той чудовий вік і перестаньте обманювати”, – закликала політиків Мосейчук. 
 Набув чинності указ про дострокове припинення повноважень Верховної Ради і призначення позачергових виборів 21 липня. - джерело.  В офіційній газеті центральних органів влади України Урядовий кур’єр опубліковано указ президента України Володимира Зеленського про розпуск Верховної Ради і позачергові парламентські вибори. Зокрема, в документі зазначається, що позачергові вибори в парламент повинні відбутися 21 липня 2019 року. Указ набирає чинності з дня його опублікування, тобто сьогодні – 23 травня 2019 року.   Також президент даним документом доручив Кабінету міністрів України виділити фінансування на проведення виборів. Як повідомлялося, Зеленський запропонував Раді розглянути два законопроекти, в тому числі в закон про вибори народних депутатів. Обидва не набрали голосів за включення до порядку денного. 
 Президент України Володимир Зеленський зробив термінове звернення до громадян після інциденту у Верховній Раді - джерело. Про це він повідомив на своїй сторінці в Facebook.  «Дорогі українці! Верховна Рада провалила законопроект про зміну виборчого законодавства. Старі політики обрали стару систему, бо тільки вона дає їм шанс продовжити політичне життя», – зазначив він.    У той же час Зеленський уточнив, що українцям тепер треба бути уважнішими. «Вони розраховують за гроші та гречку знову пролізти у Верховну Раду. Але я переконаний, що вони помиляються. І навіть в мажоритарних округах ви виберете нових політиків, здатних змінити країну не на словах, а на ділі. То що? Зробимо їх разом? 21 липня», – підкреслив він. Як повідомлялося раніше, розгляд змін до закону про вибори народних депутатів було відкладено на певний час. Про це під час позачергової сесії Верховної Ради заявив спікер Андрій Парубій. Наголошується, що позачергова сесія Парламенту була відкрита реєстрацією 240 народних депутатів. Андрій Парубій після відкриття позачергової сесії відкрито пішов проти президента України Володимира Зеленського і заявив, що указ про розпуск Парламенту суперечить Конституції. Він також зазначив, що з сьогоднішнього дня нібито буде діяти тільки в межах закону. «До мене надійшло звернення, де були вказані два законопроекти для включення до порядку денного позачергової сесії.. Я підписав розпорядження про скликання позачергової пленарній сесії, але паралельно я подав лист з проханням уточнити, які номери законів Президент хоче, щоб ми тут розглянули», — заявив спікер Ради. Він також зазначив, що один із законопроектів внесли в Раду дві години тому і його зареєстрували. Що стосується другого, то його подали в 11:45 з «дуже грубим порушенням регламенту». «Як тільки вони приведуть у відповідність (законопроект), він тут же буде зареєстрований. Я думаю, що це буде протягом 30 хвилин», — підсумував Парубій, оголосивши, тим самим, бойкот указом президента України Володимира Зеленського. 
 Коломойський побажав Зеленському впоратися з важкою роботою Президента України. - джерело.  Олігарх Ігор Коломойський побажав Володимиру Зеленському впоратися з «важкою щоденною роботою» на посаді Президента України. Про це він заявив в інтерв’ю на Youtube-каналі «Української правди».   «Я сказав, що за такої високої планки буде досить важка щоденна праця. Дуже висока відповідальність, тому побажав удачі. У такій ситуації тільки удачі треба побажати», – переказав Коломойський деталі телефонної розмови із Зеленським, яка відбулася після перемоги на виборах. «Утримати (удачу – ред.). Як кажуть, вершина – це остання точка перед спуском. Завоювати можна, важко – утримувати позиції. Стати чемпіоном, а потім повторити свій чемпіонський успіх – це набагато складніше», – сказав олігарх. За словами Коломойського, «представники різних сегментів суспільства», з якими він спілкується, бажають новообраному Президенту удачі. «Всі хочуть, щоб сталося диво і у нього вийшло», – сказав бізнесмен. 
 Відповідний указ оприлюднено на сайті глави держави - джерело.  Президент Володимир Зеленський призначив Сергія Шефіра першим помічником глави держави. Відповідний указ № 305/2019 від 21 травня оприлюднено на сайті президента.   “Призначити Шефіра Сергія Нахмановича першим помічником президента України”, – йдеться в ньому. Сергій Шефір – уродженець Кривого Рогу Дніпропетровської області, як і Зеленський. Він є одним із засновників компанії “Квартал 95”, яка була створена у 2003 році. Сьогодні раніше Зеленський підписав указ, яким призначив Андрія Богдана главою Адміністрації президента. Глава держави також змінив керівництво Генерального штабу Збройних сил України, звільнивши Віктора Муженка і призначивши на цей пост Руслана Хомчака. Крім того, він підписав указ про дострокове припинення повноважень Верховної Ради і призначення позачергових виборів на 21 липня. Новий глава держави звернувся до спікера парламенту Андрія Парубія з проханням про скликання позачергового засідання Ради для внесення змін до закону про вибори народних депутатів. Той погодився призначити його на 22 травня. 
 В.о. міністра охорони здоров’я Уляна Супрун назвала причину свого вильоту з України 20 травня. За її словами, у Женеві з 20 по 28 травня проходить 72 сесія Всесвітньої асамблеї охорони здоров’я і саме туди прямувала керівник МОЗ. - джерело.  «Я вилетіла до Женеви представляти свою країну на асамблею Всесвітньої організації охорони здоров‘я. Я не боюся і не відмовляюся далі працювати. Хтось має нагадати світові про те, що Росія залишається ворогом. А ми переможемо. Бо ми українці», – заявила Супрун у коментарі Укрінформу. Раніше в інтернеті з’явилось відео, як Уляна Супрун в аеропорту «Бориспіль» проходить реєстрацію на франкфуртський рейс одразу після інавгурації.   Нагадаємо, після того, як Володимир Зеленський офіційно приступив до виконання обов’язків президента України, Уляна Супрун заявила, що не планує звільнятися з посади керівника МОЗ. За її словами, потрібно здійснити ще безліч змін. У своїй інавгураційній промові Президент Володимир Зеленський порекомендував уряду «взяти ручку і звільнити свої місця для тих, хто буде думати про наступні покоління, а не про наступні вибори».  
 Жителі Росії захопилися новим українським президентом Володимиром Зеленським після палкої промови у Верховній Раді - джерело.  20 травня переможець президентських виборів в Україні пройшов процедуру інавгурації і офіційно став главою держави. Давши присягу своєму народу, Володимир Зеленський виступив зі своєю першою промовою в якості президента. Він назвав першочерговим завданням повернення всіх українських полонених і пообіцяв боротися за повернення окупованих територій. Серед іншого, президент зажадав відставки генпрокурора Юрія Луценка, міністра оборони Степана Полторака і глави СБУ Василя Грицака.   Потім Володимир Зеленський зробив те, чого очікували багато українців – оголосив про розпуск парламенту. Наостанок він попросив парламентаріїв прийняти закон про зняття депутатської недоторканності.     Відеозапис мови нового президента України показали багато російських ЗМІ. Користувачі соціальних мереж прийшли в захват від виступу Володимира Зеленського, добре відомого в Росії завдяки своїм фільмам, серіалам і гумористичним шоу. Росіяни похвалили шоумена і поділилися заздрістю до українців: “Думав такого не буває в нашому світі. Неначе кіно подивився”; “Ох і краса) радий за сусідню країну. Після слів про зняття недоторканності і відставку пики цих жирних чортів просто безцінні”; “Мова вогонь. Якщо такий рух далі піде, Зеленський, ти велика розумниця”; “Мова гідна справжнього президента, який любить свою країну! Нехай інші заздрять а ті, хто сидить при владі, бояться!”; “Дай Боже сил і дай Боже щось би ці фінальні слова Зеленського були не в порожню! Від щирого серця бажаю Україні процвітання! І нехай наступного разу у казкового застрягнуть в горлі слова -” Ви що, хочете як на Україні? “!” ; “Красунчик Зеленський! Було весело дивитися на пики тих, кого скоро посадять.” А ти не кради! “”. “Аж захотілося переїхати в Україну”.       Крім того, деякі користувачі з Росії порівняли Володимира Зеленського з його російським тезкою і колегою – Володимиром Путіним. Багато засудили президента РФ і його підлеглих: “Володимир здорової людини. Володимир курця самі знаєте хто”; “Ось це реальний президент, а не наш казковий олень”; “Що називається, порівняйте з нашим педоботоксом”; “Володимир Володимиру ворожнечу !!!”; “Ох, в Росії такого не буде, на жаль”; “Красава! Бажаю щоб зміг! Нам би ще казкового поміняти на нормального … для якого життя людей цінності, а не різна хрень цінність ціною життя людей!”; “Путін в труні перевернувся”. 
 Актор студії “Квартал-95” Євген Кошовий відповів на питання стосовно можливості для себе йти в політику - джерело.  Про це він повідомив журналістам після прибуття на церемонію інавгурації свого друга і колишнього партнера по шоу-бізнесу Володимира Зеленського, повідомляє LIGA.net. Кошовий заявив, що йому не пропонували такий варіант, і йти в політику він зараз не збирається.    Він сказав, що не знає, чи збирається хтось інший з “кварталу” спробувати себе в політиці. “Всі зараз проводять паралелі з фільмом. Я думаю, цього не можна робити”, – відповів журналісту Кошовий. 
 Один із засновників студії “Квартал 95” Борис Шефір розповів, хто писав інавгураційну промову шостого Президента України Володимира Зеленського та хто ще із “кварталівців” піде у політику. - джерело.  Про це Шефір сказав у інтерв’ю журналістам “theБабель”. За словами Шефіра, промову Зеленського писав колектив “Зе!Команди”. Зважаючи на те, що це не промова, де потрібні жарти, гумористи “Кварталу 95” не брали в цьому участі.    Також Шефір розповів, що четверо засновників “Кварталу 95” поділилися обов’язками: двоє пішли в політику, а ще двоє – залишились керувати студією. “Я залишаюся керувати, а брат Сергій йде в політику. Ми поділилися. Нас 4 засновники “95 Кварталу”, двоє йдуть, а двоє – залишаються”, – зазначив Шефір.  
 Кінцева дата залежить від дня офіційної публікації відповідного указу. - джерело.  Дострокові вибори до Верховної Ради в Україні відбудуться 14 або 21 липня – залежно від дня офіційної публікації указу Президента Володимира Зеленського. Про це заявив колишній голова комітету виборців України нардеп Олександр Черненко (БПП), передає «Страна».   «Якщо президентський указ про розпуск Ради буде до середи, 22 травня, включно опублікований, то дострокові вибори відбудуться 14 липня, якщо після середи – 21 липня», – сказав Черненко. Як писав «Вголос», консультації про розпуск Ради призначено на 10 ранку 21 травня. Це може свідчити про те, що указ про розпуск нинішнього складу Парламенту очікують саме у вівторок, а його офіційного оприлюднення та набрання чинності – у середу, 22 травня. За статтею 90 Конституції України, рішення про дострокове припинення повноважень Верховної Ради України приймається Президентом України після консультацій із головою Верховної Ради України, його заступниками та головами депутатських фракцій у ВРУ. Отже, офіційний розпуск Ради можливий після консультацій. Від його дати повинні бути відраховані 60 днів, протягом яких повинні відбутися перевибори Парламенту України. Ці 60 днів закінчуються опівночі 21 липня. 
 Новообраний президент України звернувся до українців з проханням називати його просто за його ім’ям. - джерело.  Президент України Володимир Зеленський в перший день на посаді глави держави попросив звертатися до нього на ім’я. “Звертаюся до всіх українців і хочу попросити вас, щоб не називали мене Володимиром Олександровичем. Будь ласка, говоріть просто – Володимир”, – написав Зеленський у Twitter.   Як повідомлялося, в інавгураційній промові президент пообіцяв, що за п’ять років зробить усе від нього залежне, щоб українці перестали плакати і почали усміхатися. 
 Фахівець наголосила, що він точно був справжнім, щирим і дуже хвилювався. - джерело.  Під час інавгураційної промови Президент України Володимир Зеленський думав про те, що «відтепер за кожне своє слово йому доведеться нести відповідальність». Про це сказала «OBOZREVATEL» психолог, психотерапевт, фізіогноміст Світлана Арефнія.   «Мені здається, що він думав про те, що, по-перше, він пройшов цей складний шлях, що, незважаючи на всі перепони, йому вдалося встояти. По-друге, він міг думати про те, що він бере цю відповідальність на себе і про те, що відтепер за кожне своє слово йому доведеться нести відповідальність. Він точно був справжнім, він точно був щирим і він точно дуже хвилювався», – сказала вона. Психолог, яка знайома із Зеленським особисто, підкреслила: «Це порядна, чесна і дуже людяна людина – це ті якості, які необхідні для президентства. Тому що його формат новий – спілкування з народом через життєві цінності. Так ще ніхто не робив, і цим він привертає, цим він бере». Водночас вона визнала, що «чутливість і емоційність у певний момент може йому завадити» – «у політиці, як не крути, необхідна жорсткість і холоднокровність». Також фізіогноміст додала: «Це двоякий момент: з одного боку, добре, коли є жорсткість і холоднокровність, з іншого, добре, коли є чутливість і людяність». 
 Сьогодні, 20 травня, відбулася інавгурація нового президента України Володимира Зеленського. Він приніс присягу на урочистому засіданні у Верховній Рані. - джерело.  Глава Конституційного суду України Наталія Шаптала вручила президенту на трибуні текст присяги українському народові, визначений Конституцією України. Зеленський, поклавши руку на Конституцію, виголосив присягу українському народу, підписав її текст і передав главі Конституційного суду. Також, за традицією, що склалася, другу руку під час принесення присяги президент поклав на Пересопницьке Євангеліє.   Президенту вручили посвідчення президента України і офіційні символи влади президента України: булаву, гербову печатку і знак у вигляді орденського ланцюга. На булави – 64 смарагду і граната, всередині неї стилет із сталі, який дістається при натисканні на кнопку. На стилет напис на латині, яка перекладається, як “Все повертається”. Ми публікуємо яскраві кадри з церемонії інавгурації:       
 Лідер Радикальної партії Олег Ляшко зробив зауваження Володимиру Зеленському під час його першої промови на посаді президента. - джерело.  Він дорікнув Зеленському, що він під час промови перейшов на російську мову.”На це Ляшко почав кричати з місця, що ті, про кого говорив Зеленський, “розуміють українську мову”, пише “ТСН“. “Не ми почали цю війну, але нам цю війну закінчувати. І ми готові до діалогу, але я уверен, что первым шагом, для начала этого диалога станет возвращение всех украинских пленных. Наш наступний виклик – це повернення втрачених територій… Ми втратили не тільки територій, ми втратили найголовніше – людей. И сегодня мы должны возвращать их сознание, мы потеряли их сознание. За эти годы власть не сделелала ничего, чтобы они чувствовали себя украинцами. Они не чужие, вони наші, вони – українці”, – сказав Зеленський.   Ляшко почав кричати з місця, що ті, кому адресовані ці слова, “розуміють українську мову”.  “Вони розуміють українську мову? Так? Дякую, дякую, що ви продовжуєте ділити людей, пан Ляшко”, – відповів на зауваження Зеленський. Після оплесків він продовжив промову. 
 У понеділок, 20 травня, відбулася інавгурація нового президента України Володимира Зеленського, під час якої посвідчення глави держави впало на підлогу. - джерело. Про це пише “Obozrevatel”.  Коли Володимир Олександрович отримав свій президентський документ, то поклав його на спеціальну церемоніальну подушку, проте за декілька секунд він впав на землю.   Відомо, що один із учасників церемонії одразу підняв посвідчення та повернув почесній варті. 
 Президент України Володимир Зеленський подав свою декларацію за 2018 рік, в якій вказав, що володіє віллою в Італії за 88,5 млн грн, квартирами в Києві, Криму, і має щомісячну зарплату – 347 тис. грн (за рік – 4,1 млн ). - джерело. Згідно з документом, президент володіє 5 елітними квартирами в столиці площею від 131 до 269,7 кв. м. Сам же проживає за адресою Грушевського, 9 а.  З 2015 року подружжя Зеленський володіють віллою в Італії загальною площею 413 м. кв. У декларації зазначено, що вілла зареєстровано на закордонне юридична особа – San Tommaso S.R.L.   З 2008 року Зеленський володіє будинком в 353 кв. м. із земельною ділянкою 1200 кв. м. в селі Іванковичі. Це невеликий населений пункт всього в 30 км від Києва. Олена Зеленська, дружина і колега президента, в 2013-му придбала квартиру в Лівадії (Ялта). Апартаменти площею в 130 квадратів дісталися їм всього за 1,3 млн грн. Квартира знаходиться в ЖК “Імператор”. У декларації зазначено два автомобіля: RANGE ROVER 2016 г. в. за 4,6 млн грн і MERCEDES-BENZ 2014 г. в. за 1,8 млн грн. Крім того, Зеленський разом з дружиною дали в борг державі 51,6 тис. Грн. Саме на цю суму вони купили облігації внутрішнього державного боргу. Також у власності президента ряд офшорів: акції Меджірітано ЛТД (Віргінські острови), акції Vilhar Holdings Limited (Кіпр), акції Aldorante Limited (Кіпр). Крім того, він володіє українськими компаніями: ТОВ “Кіновартал”, ТОВ “Студія Квартал-95”, “Зеларі Фіш”, ТОВ “Ліга сміху”, “Анімаційна студія 95”, “Квартал ТВ”, “Квартал-Концерт” “Інвест Аніма “і ін. У ПриватБанку президент зберігає $ 400 тис. Ще $ 190 і 45 тис. Євро – готівкою. У власності годинник Roleх, Piaget, Bovet, BREGUET, Tag Heuer. 
 Позафракційний народний депутат Надія Савченко прийшла на інавгурацію Президента України Володимира Зеленського в піджаку, на який повісила різні державні нагороди. Савченко вийшла з Ради до людей і до журналістів, назвавши інавгурацію «виступом «95 Кварталу» і підтримавши рішення, оголошені Зеленським. - джерело. Про це повідомляє «УНІАН».  У коментарі «Радіо Свобода» вона заявила, що має намір йти на вибори власною партією.   «Я сподіваюся, що ми витягнемо полонених», – відповіла вона на питання про мету своєї парламентської діяльності.   
 Володимир Зеленський під час своєї промови в рамках церемонії інавгурації заявив про звільнення з посад міністра оборони України Cтепана Полторака, Генпрокурора Юрія Луценка і глави СБУ Василя Грицака. - джерело.  Президент Володимир Зеленський закликав членів Кабінету міністрів піти у відставку. Про це він сказав під час свого виступу з трибуни парламенту.   “Дозвольте мені зацитувати американського актора, який став класним американським президентом: “Уряд не вирішує наших проблем. Уряд і є нашою проблемою”. Не розумію наш уряд, який тільки розводить руками і каже, що нічого не може зробити. Це неправда, можете. Ви можете взяти аркуш, ручку і звільнити свої місця для тих, хто буде думати про наступні покоління, а не про наступні вибори. Думаю, люди це оцінять”, − сказав Зеленський. 
 Під час своєї промови на церемонії інaвгурації Прeзидент України Вoлодимир Зeленський заявив, що головне завдання України – припинення вiйни на Донбасі. Пише 24 канал - джерело.  Зеленський назвав запитання про те, на що він готовий заради припинення вoгню на Донбасі, дивним. Новий Прeзидент України наголосив, що заради того, аби наші герої більше не гuнули, він готовий на все. “А на що готові ви, українці, заради життя близьких вам людей. На що?”, – запитав він у відповідь.   Володимир Зeлeнський також заявив, що не боїться приймати складні рішення та втрачати свою популярність та свої рейтинги. Якщо буде треба, я без вагань готовий втратити свою посаду, щоб тільки настав мир, – сказав він. При цьому український гарант наголосив, що Україна “ніколи не втратить своїх територій, досягнувши миру”. “Історія несправедлива. Це правда. Не ми почали цю вiйну, але нам її закінчувати”, – наголосив новий Прeзидент. Зeлeнський пояснив, що першим кроком для початку цього діалогу стане звільнення усіх полонених українців. Наступним кроком буде повернення українських територій. Неможливо втратити те, що і так наше по праву, і Крим, і Донбас – це українська земля, де ми втратили не тільки територій, а найголовніше – людей, – додав Зeлeнський. 
 Президент України Володимир Зеленський під час церемонії інавгурації заявив, що планує розпустити Верховну Раду України, пише 24 канал. - джерело.  “Я розпускаю Верховну Раду”, – заявив Володимир Зеленський Про це він повідомив під час першої промови на посаді 20 травня.   Нагадаємо, шостий президент України Володимир Зеленський присягнув на вірність українському народу на урочистому засіданні Верховної Ради. Так, поклавши руку на Конституцію України і Пересопницьке Євангеліє, він склав присягу. Глава Конституційного суду України Наталія Шаптала запросила до трибуни новообраного президента, вручила йому текст присяги українському народові. 
 Дата інавгурація президента Володимира Зеленського, призначена на 20 травня, є найсприятливішим днем, щоб прийти до влади в країні, очистити її від поганого і дати світлий шлях. - джерело.  Про це “Апострофу” розповів астролог Влад Росс. Він також пояснив значення символів інавгурації, розповів про похід Вакарчука в політику і спрогнозував великі зміни в Україні. Про дату інавгурації   Найцікавіше, що та інавгурація, яку хотів Володимир Зеленський (19 травня), була категорично несприятливою для нього. Я вже говорив раніше, що якби інавгурація відбулася 19 травня, то він був би повалений, і до кінця свого терміну міг не досидіти, як в своєму серіалі “Слуга народу”. Але, слава Богу, депутати не проголосували за цей день. Мало того, що була погана прикмета (траурний день зі свічкою), так ще був дуже несприятливий 15-й сатанинський місячний день. Опозиція сонця і місяця кажуть про те, що 19 травня Володимир Зеленський ніяк не зміг би домовитися з парламентом. І повна зміна ситуації 20 травня. Прекрасний 16-й місячний день, символом якого є голубка, по-іншому метелик, метелик, який пов’язаний з перетворенням, очищенням і трансформацією життєвого шляху. Тобто це найсприятливіший день, щоб прийти до влади в країні, очистити її від поганого і дати світлий шлях. До речі, о 10:05 ранку буде сходити королівська комбінація: лев, розлігшись на траві або цар на троні. І якщо о 10:05 він підніме булаву – це взагалі буде блискучий час. Висхідний лев дає можливості дуже великих експансій. Місяць у поєднанні з Юпітером дає можливість вдалих переговорів з зарубіжними країнами. І Україна визначиться на своєму шляху – чи будемо ми в НАТО і Євросоюзі. Найголовніше, що буде з’єднання Урана з Венерою, пов’язане зі світом, і я однозначно даю прогноз, що за правління Володимира Зеленського кривава війна на Донбасі закінчиться. Це тріумфальний день, з чим я вітаю всіх українців. Про символи інавгурації Дуже важливі знаки, які будуть на інавгурації. Петро Порошенко нам всім обіцяв за два тижні закінчити війну на Донбасі, але на його інавгурації впав солдат – це був знак, що кровопролиття буде йти і далі, а жертви триватимуть. Тим більше, порох – це завжди геній війни, і всі так називають Порошенка. Те ж саме було і у Януковича. Спочатку на нього впав вінок – і ми всі знаємо, що він втратив молодшого сина. Коли він йшов на інавгурацію, перед ним зачинилися двері парламенту – для нього закрилися кордони України. Тому обов’язково потрібно вірити в прикмети і дивитися, що буде відбуватися в цей день. Це дуже важливо. Про Вакарчука Ще рік тому я говорив, що президентом стане один з артистів – або Зеленський, або Вакарчук. Хороші шанси були і залишаються на майбутнє президентство у Вакарчука. Тим більше, його прізвище перекладається як “управитель баранів”, “пастух, який пасе своїх овець”, а ім’я Святослав – святий дух, святість. У Вакарчука така ж комбінація планет, як і у Володимира Зеленського. Але якщо у Зеленського ми бачимо комбінацію Місяця і Сатурна в царстві лева, то у Вакарчука ми бачимо з’єднання Місяця і Сатурна, як з’єднання правителя, політика і можливість зайняти президентське крісло. Український престол він може зайняти трохи пізніше. Це не означає, що він на 100% буде президентом – для цього потрібно дивитися, в якому році будуть проходити наступні вибори, наскільки вони будуть сприятливими. Те, що він йде з музики в політику остаточно – це 100% і однозначно. У нього сприятливі можливості подолання бар’єру на парламентських виборах восени. Якщо будуть дострокові влітку, то шансів мало – на жаль. Про великі зміни в Україні Прихід і візит планети Уран в зодіакальний знак тільця, грігоріально пов’язаний з Україною, говорить про те, що дійсно відбудуться великі реформи в нашій країні – і вони будуть проходити сім років поспіль. По-перше, буде справжня війна з олігархами. Країна справді перетвориться з олігархічної моделі в соціальну, де кожен з нас зможе відчувати себе людиною. Процвітатиме і воскресатиме середній бізнес, тобто буде все більше людей із середнім достатком. І, нарешті, почнеться тенденція повернення наших людей з-за кордону. Будуть великі реформи в плані комп’ютерних технологій, нанотехнологій, ми можемо перетворитися у велику аерокосмічну державу. У нас будуть літаки, а не тільки сільськогосподарська галузь, де і далі наша країна може процвітати. Тому в найближчі сім років українська політика оновиться. Практично всі, хто раніше займав високі і важливі пости в парламенті по 20 років – всі вони підуть. 
 Обраний президент Володимир Зеленський записав термінове відеозвернення до українців у зв’язку з проведенням інавгурації - джерело.  Відповідний пост він розмістив на своїй сторінці в Facebook. «Ви вже знаєте, що інавгурацію президента України призначили на 20 травня. Ви пам’ятаєте все, що ми наполягали, щоб інавгурація відбулася 19 травня, щоб це був вихідний, щоб не створювати проблеми і транспортні пробки для киян», – зазначив він.    Кияни та гості столиці!Вибачте, будь ласка, за незручності у звязку з інавгурацією 20-го травня! При цьому Зеленський звернувся до депутатів Верховної Ради, які «підклали йому свиню». «Рада зробила незручності нам, ми зробимо їм незручності, обіцяю», – підкреслив він. Як повідомлялося раніше, у зв’язку з інавгурацією більшість вулиць будуть перекриті 20 травня, але рух на деяких буде обмежено вже 19-го числа. У Києві 19 і 20 травня буде обмежено рух автомобільного транспорту. Про це повідомляє прес-служба ГУ Нацполиции Києва. Дороги будуть перекриті у зв’язку з проведенням урочистих заходів з інавгурації новообраного президента України Володимира Зеленського. Повідомляється, що з 19 травня, з 07:00 до закінчення заходів буде перекрито: вулиця Липська – від вулиці Михайла Грушевського до вулиці Інститутської.  20 травня з 06:00 і до закінчення всіх заходів будуть перекриті: проспект Бажана від Харківської площі до Південного шляхопроводу; Наддніпрянське шосе — від Південного шляхопроводу до моста Патона; Набережне шосе — від мосту Патона до Дніпровського узвозу; Дніпровський узвіз — від Набережного шосе до Паркової дороги; алея Герої Крут — від площі Андрія Первозванного до площі Слави; вулиця Івана Мазепи — від площі Слави до метро Арсенальна; вулиця Михайла Грушевського — від вулиці Московської до Петровської алеї; Паркова дорога — від вулиці Михайла Грушевського до алеї Герої Крут; вулиця Шовковична — від вулиці Михайла Грушевського до вулиці Басейна; вулиця Круглоуніверситетська — від Бессарабської площі до вулиці Лютеранська; вулиця Лютеранська — від вулиці Шовковичної до вулиці Хрещатик; вулиця Городецького — від вулиці Хрещатик до вулиці Ольгинської; вулиця Ольгинська — від площі Івана Франка до вулиці Інститутська; вулиця Інститутська — від вулиці Хрещатик до Кріпосного провулка; Кріпосний провулок — від вулиці Михайла Грушевського до вулиці Інститутська; вулиця Липська — від вулиці Михайла Грушевського до вулиці Пилипа Орлика; вулиця Садова — від вулиці Михайла Грушевського до вулиці Інститутська; вулиця Пилипа Орлика — від вулиці Шовковичної до вулиці Академіка Богомольця; вулиця Академіка Богомольця — від вулиці Пилипа Орлика до вулиці Шовковична 
 У Володимира Зеленського визначаються з першими призначеннями за президентською квотою. Як повідомляє Страна.ua з посиланням на джерело з команди Зеленського, МЗС може очолити колишній заступник Клімкіна Вадим Пристайко. - джерело.  Керувати Адміністрацією президента буде лідер партії “Слуга народу” Іван Баканов. На посаду шефа СБУ поки розглядають дві кандидатури.   Перша – депутат від “Батьківщини” Владислав Бухарєв і друга – Олег Козловський, шеф Департаменту оперативної підтримки МВС. Тобто – людина Авакова. При цьому Олександр Турчинов хоче залишитися секретарем РНБО (на цю посаду також призначає президент). Правда, джерела в команді майбутнього президента кажуть, що це ще не остаточні варіанти з призначень, обговорюються різні кандидатури і до моменту інавгурації ситуація може ще змінитися. 
 Цей випадок став переломним у “боротьбі за незалежність” - джерело.  Новоспечений президент України Володимир Зеленський не представляє інтереси олігарха Ігоря Коломойського і ніколи не буде чиєюсь маріонеткою. Про це заявила дружина шоумена Олена Зеленська в інтерв’ю виданню The Daily Beast, передає Рoliteka.   Так, за словами Зеленської, її чоловіка і Коломойського пов’язують тільки питання бізнесу. Крім того, вона згадала цікаву ситуацію, яка сталася в 2015 році. Тоді Зеленський буквально кричав на Ігоря Коломойського. “У нас був грандіозний скандал, коли Коломойський скасував трансляцію нашого політичного сценічного шоу на своєму телеканалі 1+1 через політичні жарти. Володимир подзвонив йому по телефону і кричав так голосно, що я подумала, що наші передачі більше ніколи не покажуть по телевізору”, — зізналася Олена. Також дружина шоумена додала, що цей випадок став “переломним” у їх боротьбі за незалежність. 
 Зеленський призначить міністрів і топ-чиновників: “Гучні прізвища” Українці очікують від Зеленського рішучих дій - джерело.  Новообраний президент Володимир Зеленський зробить перші призначення у день інавгурації у понеділок, 20 травня. Володимир Зеленський Про це розповів політолог Андрій Золотарьов, повідомляє Politeka. Експерт наголосив, що зараз українці у першу чергу чекають від Зеленського рішучих дій – у тому числі, оголошення кадрових рішень. “Якраз відтягувати на вівторок Зеленському не варто. Я думаю, його команда це розуміє. Я думаю, в понеділок ми почуємо перші кадрові рішення”, – говорить Золотарьов.   Також політолог висловив припущення, що серед представлених фігур однозначно будуть “неформальний керівник” штабу Зеленського адвокат Андрій Богдан і бізнес-партнер Зеленського Сергій Шефер. Окрім цього, Золотарьов вважає, що Зеленський повинен оголосити про рамки своєї політики – озвучити позицію по Донбасу і відносинам з Росією. А ось економічного дива, стверджує експерт, в найближчий час від Зеленського чекати не варто. “Люди повинні почути головне – що Україна не бідна країна, Україна – країна пограбована. Але навіть в нинішньому жалюгідному економічному становищі у нас залишився єдиний ресурс – економічна свобода. Тобто, Зеленський повинен дати людям можливість заробляти”, – підкреслив Золотарьов. Варто нагадати, що днями європейський комісар Йоханнес Хан зустрівся з новообраним президентом Володимиром Зеленським. Володимир Зеленський та Йоханнес Хан під час зустрічі Про це повідомляють українські ЗМІ та нагадують подробиці розмови. Єврокомісар нагадав, що головним завданням для нового президента стане виплата Україною величезних держборгів. Також він заявив, що Україна повинна вирішити проблему, пов’язану із закінченням 1 січня 2020 року строку контракту на транзит російського газу. Нагадаємо, Верховна Рада розглянула сім проектів постанов про дату інавгурації Володимира Зеленського. 
 Фракція “Народний фронт” вирішила вийти з парламентської коаліції - джерело.  Про це на своїй сторінці в Facebook повідомив журналіст Василь Апасов. Він зазначив, що рішення було прийнято на засіданні фракції. Воно виявилося одностайним. Відзначимо, цей крок дасть можливість спікеру Андрію Парубію почати відлік 30 дням, протягом яких в Раді має бути сформована нова більшість.    Якщо цього не станеться, парламент може бути розпущений Президентом. Що, однак, неможливо менш, ніж за півроку до планових виборів. Однак все-таки зберігається ймовірність того, що політики домовляться і дострокові вибори все ж будуть. 
 Журналіст і письменник Дмитро Гордон вважає, що чинний президент Петро Порошенко зацікавлений в дострокових парламентських виборах. - джерело.  Про це він розповів в ефірі телеканалу НАШ.Максі-ТВ у програмі “Час з Мартиросяном”. “Порошенко зацікавлений в дострокових парламентських виборах. Тому що чим швидше пройдуть вибори, тим більше на остаточній хвилі свого президентства він візьме голосів. Чим далі будуть вибори, тим більша ймовірність кримінальних розслідувань, переслідувань, поява небажаної інформації, втеча соратників”, – сказав він .   Також він розповів, як би він реформував український парламент. Коли у парламенту такий рівень підтримки – треба переобирати його. Я б у парламенті залишив не більше 100 чоловік. Тому що у США парламентарії становлять 600 чоловік, але там же 300 млн осіб населення. Але чому в Україні має бути 450? Друге – я б обирав депутатів на 2 роки, як у Конгресі США, щоб вони не засиджувалися…”, – сказав Гордон. Крім того, він вважає, що треба відмовитися від мажоритарної виборчої системи. “Я б прибрав мажоритарку повністю, я б відкрив списки, я б виконував прохідний бар’єр до 10%. Нехай потрапляють справжні партії, які мають ідеологію… Звичайно зняти недоторканність, звичайно закон про імпічмент прийняти. У нас не повинно бути недоторканних фігур, проштрафився – вибач, або у відставку, або у в’язниці”, – зазначив він. Дмитро Гордон у ході інтерв’ю зізнався, що їздив до Мінська на підписання “Мінських угод”. “Я свідок цього, я знаходився у сусідній кімнаті з підписанням угод. Коли-небудь я опишу це в мемуарах”, – сказав Гордон. Після чого, на прохання ведучого програми Тиграна Мартиросяна, Гордон розповів декілька цікавих деталей поїздки. “Ми їздили до Мінська разом з нашою делегацією. І мій друг, колишній міністр оборони України, а в той час посол України в Білорусі, пан Єжель каже мені “пішли”… Ми пройшли раз пост, два пост і прийшли в кімнату, яка була поруч з тією, у якій велися великі переговори. У цій кімнаті, крім мене і Єжеля, перебували міністр закордонних справ РФ Лавров, міністр закордонних справ Білорусі Макей, помічник президента РФ Ушаков, заступник міністра закордонних справ Росії Карасін і Олеся Бацман. У цій кімнаті ми провели півночі, я чув про що говорили, що говорили, як говорили, але ця історія для мемуарів… “, – розповів Дмитро Гордон. Також журналіст припустив, якою могла б бути перша розмова Зеленського з Путіним, зазначивши, що з ним немає про що розмовляти. “Путін – це маніпулятор. Спочатку він почне його вербувати. Не в прямому сенсі. Мені багато лідерів країн розказували, що Путін обволікає. Він почне говорити комліменти, скаже як він сміявся, коли бачив Володимира Зеленського у “Кварталі 95″. Розповість йому, який він талановитий, креативний. А потім скаже, ви Володимир і я Володимир, невже ми спільної мови не знайдемо”. Гордон зазначив, що Путін в підсумку скаже, що Крим уже не повернути, ніяк і ніколи. А ось стосовно Донбасу, на думку журналіста, у Кремлі готові розмовляти і домовлятись. 
 Астролог Влад Росс, який був категорично проти інавгурації новообраного президента Володимира Зеленського 19 травня, вважає, що 20 травня – блискучий час для присяги з точки зору зірок і нової главу держави “чекає тріумф”. Про це він завив в Facebook. - джерело.  “Інавгурація відбудеться 20 травня о 10 ранку, це блискучий час з точки зору зірок, на Зеленського чекає тріумф!!!”, – написав він у Facebook.    Нагадаємо, що на початку травня Росс спрогнозував повалення Зеленського, якщо інавгурація пройде 19 травня. “Якщо датою інавгурації стане 19 травня, Зеленський буде повалений!!!”, – застеріг тоді астролог. 
 По 10% українців хотіли б бачити на посаді прем’єр-міністра України лідера партії ВО “Батьківщина” Юлію Тимошенко, екс-главу СБУ Ігоря Смешка або народного депутата Юрія Бойка, інші політики набрали менше голосів. - джерело.  Як інформує Інтерфакс-Україна, про це свідчать результати спільного соцопитування центру “Соціальний моніторинг”, Українського інституту соціальних досліджень ім. Яременко та Соціологічної групи “Рейтинг”. Так, згідно з результатами соцдослідження, на питання, кого з політичних діячів, зазначених у списку, респонденти б хотіли бачити главою уряду після можливої зміни складу Кабінету міністрів, 10,2% відповіли, що Ю.Тимошенко, 10% – І.Смешка, 9,7% – Ю.Бойка, 8,8% – чинного главу Кабміну Володимира Гройсмана, 7,1% – лідера партії “Громадянська позиція” Анатолія Гриценка.   Ще 4,4% опитаних хотіли б бачити прем’єром лідера Радикальної партії Олега Ляшка, 3,9% – чинного президента України Петра Порошенка, 3,7% – лідера партії “Самопоміч”, мера Львова Андрія Садового, 2,6% – голову політради партії “Опозиційна платформа – За життя” Віктора Медведчука, 2,3% – бізнесмена Ігоря Коломойського, 2,1% – екс-прем’єра Арсенія Яценюка, 0,5% – мера Києва Віталія Кличка, 0,4% – міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, 11% – іншого політика. Ще 23,3% не змогли відповісти. Дослідження проводилося з 30 квітня по 10 травня в 24 областях України та місті Києві. Всього було опитано 3 тис. респондентів. Стандартна похибка вибірки не більше 1,83%. 
 Якщо дата інавгурації пройде 19 травня, то всі прийняті новим главою держави рішення будуть дуже успішними. - джерело.  У разі якщо інавгурація пройде 19 Україна перетвориться до невпізнання. Всі старі олігархи підуть у небуття. Модель, форма правління і форма устрою держави може перетвориться так, що олігархам буде нереально втручатися в справи держави. 19 це вкрай вдале число для Зеленського. Саме 19-го Зеленський розгромив Порошенко на Олімпійському і якщо 19-го відбудеться інавгурація, Петро Порошенко буде розгромлений остаточно.   Відомий нумеролог і біоенергетик Людмила Жукова проаналізувала дату народження новообраного глави держави і в опублікованому сьогодні, 13 травня, коментарі «Главреду» розповіла, чого чекати від його правління. Примітно, що два роки тому Директор Центру нетрадиційної медицини “Енергетика” передбачила, що наступного президента України буде трохи більше 40-ка років. Дійсно, новому президенту в цьому році виповнився 41 рік. «Життєві цифри Володимира Зеленського – 6, 8 і 5. Тобто, в ці дні він може вирішувати будь-які важливі питання. Ще одна головна цифра одиниця, це його життєва матриця», – пояснює нумеролог. Політологи не раз звертали увагу, що для нового президента дуже важлива цифра 19. Саме в цей день в минулому місяці пройшли дебати, і на дату наполягала саме команда майбутнього президента. Тепер же у Зеленського 19 травня називають днем ​​бажаної інавгурації. «Для нього це дуже благополучна цифра. У світі немає більше дев’яти цифр, їх всього дев’ять. Тобто, його інавгурація проходить під хорошим числом дев’ятки. І прийняті в цей день рішення будуть виконані. І проблеми які він буде ставити перед собою і народом, будуть вирішені», – каже Людмила Жукова. За її прогнозом, Володимир Зеленський буде останнім президентом України. «Дев’ятка – це закінчене число. Можливо, у нас буде якась інша структура. Це якщо трактувати за датою його інавгурації », – уточнює нумеролог. У Володимира Зеленського в нумерологической матриці немає трійок. «Його не охороняє Бог-Отець, Бог-Син і Святий Дух. Тобто, розраховувати йому потрібно тільки на самого себе. А самого себе у нього чотири одиниці. Це великий егоїзм. А ось четвірка, якої не було у Петра Порошенка, позначає, що в більшій мірі справи вирішуватимуть за нього. А він буде нам справи підносити. При цьому, у Володимира Зеленського три п’ятірки – це цифра лідерства. В нумерології це називається супер-лідер. Він зможе, коли треба – тупнути ногою і настояти на своєму », – пояснює Людмила Жукова. Також новий президент, виходячи з двох вісімок, володіє магнетизмом. Тобто, він притягує людей. А одна дев’ятка, яка є в даті народження та імені, то у нього багато польоту фантазії. «Це означає, що Зеленський захоче дуже багато зробити. Коли багато егоїзму, лідерства, то це добре. Він захоче багато зробити для України і завершить, а не кине наполовину. І це стосується будь-яких рішень. Дві двійки вказують, що він дуже відповідальний товариш. Тобто, одне питання буде вирішуватися декількома відповідями. І прийматися будуть кращі рішення», – говорить експерт. Цифри показують, що лідерство та фантазії, які переважають у Володимира Зеленського, показують – він захоче більшого, ніж зможе дати. А ось що стосується майбутнього України, то прогноз такий – буде не нудно. 
 Стало відомо, кому новообраний президент України Володимир Зеленський запропонував посаду голови СБУ - джерело. Про це повідомляє OBOZREVATEL.  З джерел, наближених до команди Зеленського, стало відомо, що посаду глави Служби безпеки запропонована народному депутату з «Батьківщини» Владиславу Бухарєву.    свою чергу, Бухарєв намір взяти в свою команду начальника Головного оперативного управління УКРІНФОРМ Геннадія Лісового. Біографія Владислава Бухарєва: Народився 14 березня 1969 року в місті Лебедин Сумської області. вересень 1986 – серпень 1987 – студент Одеського електротехнічного інституту зв’язку ім. Попова; Август 1987 – червень 1992 – курсант київського вищого військового інженерного училища зв’язку, служба в Збройних Силах. Червень 1992 – грудень 2007 – служба в органах Служби безпеки України на оперативних і керівних посадах. Грудень 2007 – березня 2010 – перший заступник голови Державної податкової служби України – начальник податкової міліції. Бер 2010 – березень 2014 року – пенсіонер органів СБУ. Березень 2014 – липень 2014 року – працює в Службі безпеки України на посаді першого заступника голови СБУ Липень 2014 – жовтень 2014 року – офіцер з особливих доручень голови Служби безпеки України. З листопада 2014 народний депутат Верховної Ради України. Обраний по одномандатному 162 виборчому округу. Безпартійний. Член фракції «Батьківщина».  
 Голова Верховної Ради Андрій Парубій підписав закон № 5670-д про забезпечення функціонування української мови як державної. - джерело.  Підписання відбулося після відхилення депутатами усіх чотирьох проектів постанов, якими пропонувалося скасувати рішення парламенту щодо ухвалення цього закону. “У найближчі години чи дні він буде підписаний президентом України”, – сказав Парубій.   Перед цим Верховна Рада розблокувала можливість підписання закону про забезпечення функціонування української мови як державної. Депутати відхилили усі чотири проекти постанов, якими пропонувалося скасувати рішення парламенту щодо ухвалення закону про забезпечення функціонування української мови як державної. Так, за проект постанови про скасування рішення Верховної Ради від 25 квітня про прийняття в цілому проекту закону “Про забезпечення функціонування української мови як державної” (№5670-д-П), поданий головою фракції “Опозиційний блок” Вадимом Новинським та його заступником Олександром Вілкулом, проголосували лише 34 народних депутатів із 339, зареєстрованих у сесійній залі. За проект постанови, поданий рядом депутатів від “Опозиційного блоку” та позафракційними, також проголосували лише 34 народних депутатів із 336, зареєстрованих у сесійній залі. Крім того, проект постанови депутата від “Опоблоку” Олександра Долженкова підтримали 33 народних депутата із 336, зареєстрованих у сесійній залі. За ще один проект постанови, поданих депутатами від “Опоблоку” та позафракційними, проголосували 33 народних депутати. Нагадаємо, що 25 квітня Верховна Рада ухвалила закон «Про забезпечення функціонування української мови як державної». Документ підтримали 278 народних депутатів. Закон передбачає, що українська мова – єдина державна мова в Україні. Цей статус передбачає обов’язкове використання української по всій країні в органах державної влади і місцевого самоврядування, а також в публічних сферах суспільного життя. Дія закону не поширюється на сферу приватного спілкування і релігійних обрядів. 
 Тимошенко зробила сміливу пропозицію Зеленському: “Це неприпустимо!” “Таке враження, що скоро і Порошенко скаже, що готовий співпрацювати” - джерело.  Лідер фракції “Батьківщина” Юлія Тимошенко виступила з пропозицією новообраному президенту Володимиру Зеленському створити Національну комісію з розслідування кримінальних злочинів колишньої влади. Про це стало ясно з повідомлення прес-служби “Батьківщини”   “Люди чекають як і змін в країні, так і відповідальності Порошенко і його оточення і всіх, хто руйнував країну всі 5 років. Я раджу новообраному президенту створити Національну комісію з розслідування кримінальних злочинів старої влади і зробити її “наддержавним” органом”, – каже Тимошенко. Політик підкреслює, що команда “Батьківщини” готова до конструктивної співпраці в рамках створення такої комісії. Крім того, Тимошенко розповіла, що влада в останні дні роботи масово обдаровує «любих друзів» нагородами, посадами, грошима. “Генеральний прокурор заявив, що він готовий співпрацювати з новою владою. Нинішній і старий прем’єр-міністри заявили, що вони готові співпрацювати з новою владою. Таке враження, що скоро і Порошенко скаже, що готовий співпрацювати, тільки ще трохи треба йому попрацювати на цій посаді”, – зазначає Тимошенко. У фракції обурюються, що парламент не готує ніяких важливих законів для країни: “Знову вся повістка дня начинена лобістськими законами, які намагаються протягнути в останні тижні перед зміною влади. Це неприпустимо!” – стверджує політик. Варто нагадати, що Новообраний президент України Володимир Зеленський може об’єднатися з Юлією Тимошенко. Команда Зеленського буде шукати союзників, а саме політична сила Тимошенко найкраще підходить на цю роль. Бізнес-партнер, друг і політичний однодумець Зеленський, Сергій Шефір в інтерв’ю заявив, що команда Зеленського бачить соратника Тимошенко, тому що в її політсилі відповідають, що вони налаштовані “конструктивно” щодо Зеленського. Він виділив саме Юлію Тимошенко як можливого партнера Зеленського в новому скликанні Верховної Ради України. 
 Українці вимагають звіту від Гройсмана про виконану роботу - джерело.  Український державний і політичний діяч Олексій Кучеренко дуже гнівно прокоментував переконання Володимира Гройсмана, що він може очолювати Кабмін і після виборів Ради. Про це він повідомив на своїй сторінці в соціальній мережі Facebook. “Я переконаний, що спочатку Володимир Борисович повинен відзвітувати на РНБО з питань провалу реформи ринку газу, провалу забезпечення транзиту газу, провалу реформи енергоринку, провалу диверсифікації постачання вугілля і інших видів палива, провалу реформи жкг і величезних боргів у цій сфері, колосальної корупції та неефективності освоєння бюджетних коштів, передусім при будівництві доріг, корупції на митниці і пр. І вже потім визначатися – на допити або в Кабмін.” – написав Кучеренко.    Українці в коментарях поділилися своєю думкою на рахунок такої заяви: “Він готовий,а от ми якось не дуже!”, “Так ось для чого стільки Реклами кабміну”, “Нехай розповість за яким критерієм за його розпорядженням була передана найбільша розвідана газоносна площа (Юзівська) маловідомій словацькоій фірмй зі статутним капіталом 1 тис. євро.”, “У Гройсмана бажання подальшого перебування главою каб.міна прямо залежить від можливості ухилитися від кримінальної відповідальності на цей період”  А ти запитав у нас, чи потрібен тут такий?”, “Абсолютно правильно. А то Кулю в лоба Барна тоді з букетом відмазав”, “Все що ми робимо, повинно мати позитивний результат – у Гройсмана і його команди результат роботи негативний”, “Готовий на все і завжди”, “Дурню завжди і все по плечу..” 
 Новообраний Президент України Володимир Зеленський оприлюдним “послання миру” від релігійних лідерів для мешканців Криму та Донбасу. - джерело.  Відповідне відео з’явилося на сторінці Зеленського у “Фейсбуці”. “Результатом зустрічей із релігійними лідерами стало послання миру для мешканців Криму та Донбасу. Дякую всім, хто погодився. Ми з вами! Ми разом! Ми – одна країна!” – написав Зеленський, повторивши відповідний текст російською мовою.    
 Штаб новообраного президента України Володимира Зеленського розмістив в YouTube нове відео, на якому запитували думки киян про розпуск Верховної Ради. - джерело.  Згідно з їхньою заявою, якщо ролик набере більше мільйона переглядів, то український лідер “зверне увагу” на це питання. “Перша відеопетіція готова! Ми запитали у людей на вулиці, що вони думають з приводу розпуску Верховної Ради. А зараз запитуємо вас – залишити або розпустити? Нагадуємо, що після 1 000 000 переглядів новообраний президент зверне увагу на це питання в першу чергу”, – сказано в повідомленні, розміщеному в коментарях до відеоролика.    Представник команди Зеленського Руслан Ханумак повідомив, що рівень довіри громадян до українського парламенту становить “не більше 4%”. Більшість опитаних у відеоролику висловлювалися однозначно за дострокове припинення повноважень Ради. На даний момент петицію переглянули понад 100 тисяч осіб, зібравши більше 30 тисяч лайків. 
 Команда новообраного президента Володимира Зеленського записала відеоролик про те, як нова влада планує реагувати на запити суспільства. - джерело.  У ролику демонструють сільський сюжет, де люди прийшли з претензіями до вшанованого перемогою на виборах чиновника, котрий вирішив «утекти» в село і відмежуватися від їхніх проблем. «Так здавна склалося, що народ і влада завжди жили на одній планеті, але в паралельних всесвітах. І ми перші, хто вигадали такий інструментарій влади, який допоможе навести лад у країні — за допомогою залучення пересічних жителів у суспільне і політичне життя», — йдеться у ролику.   «Нехай народ на вулицях висловить свою думку. Є проблема в Україні, яка вас турбує — напишіть її в коментарях. Найактуальніші розберемо у відеопетиції, і на них відреагує Володимир Зеленський особисто», — стверджують від імені обраного президента. У ролику також з’являється й сам Зеленський. Після слів чоловіка «народ на вулицях висловлює свою думку», він відповідає: «А я звертаю на це увагу». Окрім того, у команді новообраного президента розповіли, що він робитиме перші сто днів свого президентства. У перші три місяці своєї каденції майбутній президент має намір «навести лад» у судовій системі та реформувати СБУ. Про це розповів його радник Олександр Данилюк в інтерв’ю. План дій Володимира Зеленського в перші 100 днів на посаді президента України нібито готовий на 95 %. «Це документ, у якому покроково розписано, що саме ми наміряємося робити», — звірився Данилюк. За його словами, серед пріоритетів команди Зеленського — боротьба з корупцією, «наведення ладу» в судовій системі. Також його плани стосуються правоохоронних органів: зокрема, мова йде про реформу Служби безпеки України. «Є ще багато новаторських ідей. До прикладу, як працюватиме Адміністрація президента. Та інші ініціативи», — запевнив колишній міністр, але додав, що поки що не час їх розкривати. Окрім того, за його словами, Національне антикорупційне бюро України і Спеціалізована антикорупційна прокуратура повинні продемонструвати результат. В іншому разі, за його словами, на керівництво цих відомств – очільника САП Назара Холодницького і керівника НАБУ Артема Ситника – очікує перезавантаження. Як відомо, негативний висновок про роботу НАБУ є достатнім для звільнення директора НАБУ. 
 Молодший син Петра Порошенка в цьому році закінчує Concord College, де навчання коштує майже 1,5 мільйона гривень - джерело. Про це пише видання «Страна.юа».  Повідомляється, що Михайло Порошенко свої великодні канікули провів в Україні і брав участь практично у всіх публічних заходах з батьками. У 2019 навчання в «Конкорді» подорожчало.    І якщо в 2017-18 роках оплата була 37 800 фунтів стерлінгів, то зараз ціна вже 39 900 або 1 млн. 362 тис. 585 гривень за курсом Нацбанку України на 10.05.2019. У вартість входить проживання в кампусі, можливість займатися в спортзалі і плавати в басейні, харчування та пральня. Однак, в сюди не включаються підручники і комісія за іспити. Також відомо, що останній іспит в «Конкорд коледжі» в 2019 році був призначений на 25 червня і Михайло Порошенко збирається вступати до університету. Передбачається, що він вибере якийсь вуз Великобританії. Варто відзначити, що Concord College займає четверте місце за рівнем академічної підготовки учнів серед шкіл Великобританії. Раніше повідомлялося, що в соцмережах невідомі опублікували відео з дрона, запущеного над особняком екс-президента Петра Порошенка. Так, на відео можна добре розглянути двоповерхова біла будівля, оточене доглянутим садом. На території знаходиться ще кілька шикарних будівель, чиє призначення невідомо. «Нітрохи не гірше Межигір’я», «Порошенко за версією видання Форбс мав статки просто величезним, а це було в 2014 році, кого ви хочете цим здивувати?» «Цікаво, що потім буде з цим будинком», «Він відібрав цей Будинок культури у сліпих і спорудив там свій палац ». «Коли в Україну повернеться Саакашвілі, в будинку Порошенко буде поліція», – залишили такі коментарі під відео користувачі соцмереж. Багато з коментаторів відстоювали сторону Порошенко, провокуючи журналістів провести розслідування про особняках Зеленського або нагадуючи, що будівля екс-президент побудував ще до того, як пішов у політику. Однак деякі твердо впевнені, що приміщення цього особняка Порошенко конфіскував у сліпих. 
 Петро Порошенко відзначився ще одним «вчинком» - джерело.  Стало відомо, що йдучи з поста президента України Петро Порошенко, в черговий раз, «задобрює публіку». Почав Петро Олексійович з присвоєння високих звань «незграбним» військовим-господарникам – історія з гучним призначенням і ранговим підвищенням Миколи Шевцова – і закінчує нагородами для практично нікому невідомих «зірок» естради. Сестрі легендарної Софії Ротару Ауріці Петро Порошенко присвоїв звання Народної артистки України.    Про це на сторінці у Facebook повідомляє політик Олег Ляшко: «Привітайте чарівну Ауріку Ротару з присвоєнням давно заслуженого почесного звання Народна артистка України. Спасибі цій чудовій людині за підтримку! ». Українці просто обурююся – мовляв за які такі заслуги нікому невідома в країні співачка отримала таку високу почесну державну нагороду: «За що?», «Я, звичайно, приєднуюся до поздоровлення! За що їй дали таке звання? Хто така Ауріка? Сестра її Софія Ротару артистка-це 100%. А при чому тут Ауріка і таке звання … Може я щось пропустила »,« А хто це така і що вона зробила для країни великого? »,« За що звання дали? »,« А хто це? », – пишуть люди.    
 У своєму новому зверненні обраний президент України Володимир Зеленський добре описав роль чинного глави держави Петра Порошенка, однак є два нюанса - джерело.  Про це на своїй сторінці в Facebook пише народний депутат України Семен Семенченко. По-перше, за словами Семенченка, вже не треба Порошенка висміювати, бо він і його банда – кримінальники. А значить їх потрібно садити до тюрми.   “І чим швидше ми почуємо прізвище майбутнього генпрокурора і чіткі заяви з цього приводу тим швидше рухне мародерського система”, – зазначив депутат. Нардеп стверджує, що проблема не в Раді, а в її господарях. І більшість депутатів не самостійні. “І тут заяви не допоможуть. Допоможе тільки рецепт покійного Кузьми. Не обов’язково буквально. Але жорстко і «з вогником» – те що доктор прописав, до цього треба перестати відкидати допомогу виборців. Вони – те, про що писав Кузьма, дуже добре розуміють …” , – уклав Семенченко.  Нагадаємо, Володимир Зеленський звернувся до українських депутатів із закликом перестати затягувати з призначенням дати його інавгурації. Відеозвернення новообраного президента було опубліковано в п’ятницю, 10 травня, на YouTube-каналі його команди. У новому відео Зеленський закликав депутатів згадати слова їх присяги, в якій вони обіцяють працювати в інтересах всіх громадян своєї країни. «Поки що ви дієте виключно в своїх інтересах: боїтеся розпуску Ради і затягуєте призначення дати інавгурації. І поки ви трясетеся за свої мандати колишній президент Порошенко коїть непоправне», – підкреслив переможець президентських виборів. На тлі таких дій Зеленський порівняв Порошенка з туристом в єгипетському готелі, який в останній день відпочинку намагається «стягнути» якомога більше. 
 Знаменитий український боксер Олександр Усик 9 травня засвітився в досить сумнівній компанії - джерело.  У День перемоги спортсмен, як і багато інших українців, взяв участь в пам’ятних заходах. При цьому його компанія викликала у людей серйозні питання. Так, Усик був помічений в Київі в парку Вічної Слави разом зі скандальними опоблоківцями Юрієм Бойком і Нестором Шуфричем.   Ролик з відповідними кадрами з’явився в Тwitter. На відео одіозні політики привітали українців з Днем перемоги, а ось Усик від коментарів відмовився. «Я сьогодні не розмовляю і інтерв’ю нікому не даю. Ось бачите, прийшов, помолився – і все добре», – заявив він. https://twitter.com/herooftheday10/status/1126452583256731649 Відео з боксером викликало справжній ажіотаж в мережі. Багато хто був обурений тим, що побачив спортсмена в такій компанії. «Гвинтіти всіх і висилати в Мордор, діру-інакше ніяк!», «Він буде захищати Бойка від Барни», «Усика в Україні тримає тільки український паспорт», «Готується балотуватися в ВР від Бойка. До бабці можна не ходити», – пишуть українці.     Нагадаємо, раніше Олександр Усик розповів, що мав пропозиції від кількох країн стати її громадянином і виступати за чужі збірні. Про це Олександр Усик розповів в інтерв’ю. «Росія також в цьому списку. Але я навіть і не думав відмовлятися від українського паспорта, тому, що вважаю себе патріотом своєї країни і щиро бажаю, щоб Україна процвітала. Бог зробив так, що я народився в Україні. Тому завжди буду залишатися українцем», – сказав Усик. Відзначимо, Олександр Усик, який був визнаний кращим боксером 2018 року, пояснив, чому не розмовляє українською мовою. «Це моя мова, моїх батьків і моїх предків. Однак я ріс в регіоні, де практично все спілкуються російською. Тому в побуті я частіше використовую російську мову. Я відчуваю, що мій український не чистий, а розмовляти суржиком я не хочу », – зазначив Усик. 
 Юрист Андрій Богдан вперше відкрито розповів про свої домовленості з Володимиром Зеленським - джерело.  Андрій Богдан є адвокатом олігарха Ігоря Коломойського, а також виступає в ролі юридичного радника штабу новообраного президента, однак багатьох українців цікавить, яку посаду він може отримати в новому уряді. Про те, які домовленості існують між ним і Зеленським, Богдан розповів в відеоблозі “Цензор Interview” на каналі Цензор.НЕТ. «В першу чергу, я друг Володимира Зеленського. Статус у нас поки що у всіх однаковий – ми всі радники Володимира Зеленського. Рік тому у нас була домовленість не роздавати посад до моменту отримання влади, до моменту фактичної можливості роздавати ці посади. Оскільки є погані приклади», – розповів юрист.   Він підкреслив, що в команді Зеленського не хотіли пересваритися через посади ще до перемоги на виборах. При цьому Богдан зазначив, що в команді є уявлення про те, скільки людей Зеленський повинен буде призначити відразу після інавгурації. «Співбесіди ведуться, Володимир зустрічається з дуже великою кількістю людей, але які люди які посади займуть, це поки що все в його голові», – пояснив радник. Він додав, що існують різні категорії чиновників, які призначаються безпосередньо президентом. «Деякі вакансії, я так розумію, Володимир для себе вже заповнив, деякі – далі шукаємо, але в будь-якому випадку визначатися він буде будучи вже в Адміністрації президента, коли у нього буде доступ до всіх інформаційних ресурсів держави, коли буде доступ до бази СБУ, МВС, антикорупційного комітету. Звичайно, ці всі точки отримання інформації дуже важливі в кадрових призначеннях», – підкреслив Богдан. Раніше Ігор Коломойський розповів про те, які сили можуть увійти в коаліцію з партією Володимира Зеленського «Слуга народу». Український підприємець підкреслив, що партія новообраного президента ні за яких обставин не погодиться на коаліцію з колишніми регіоналами. Про це Коломойський розповів в інтерв’ю РБК-Україна. Він підкреслив, що в парламенті нового скликання коаліція «Слуги народу» з екс-регіоналами просто неможлива. Втім, Коломойський не виключає, що партія Зеленського може домовитися з іншими політичними силами. 
 Як стверджує «ляшківець», в астрології цей день називається «гнилою неділею». - джерело.  Народний депутат від «Радикальної партії» Олег Купрієнко заявив, що інавгурацію Володимира Зеленського не можна проводити 19 травня, бо цей день є не сприятливим для починання нових справ з погляду астрології. Про це Купрієнко заявив у коментарі «112 Україна». При цьому він послався на вчення астрономію, а не астрологію.   «Особисто я проти 19 числа, можу пояснити свою позицію. Якщо дивитися на такі речі, як, коли і що починати, то я, як людина, яка вивчала астрономію (очевидно, він мав на увазі астрологію, – ред.), дуже добре знаю і маю великий життєвий досвід. 19 травня – це перший день третього тижня місяця, так звана «гнила неділя», в яку ніхто нічого доброго не починає, і взагалі нічого починати робити не можна», – пояснив Купрієнко. Купрієнко додав, що «це не якісь забобони, це звичайні сонячно-місячно-земні зв’язки, пов’язані з гравітацією, які мають вплив на життя людей». «Нічого страшного не станеться, якщо це буде через 7-9-10 днів у кінці травня, абсолютно, але ось це моя така особиста позиція, яку я буду відстоювати і на фракції, і, якщо буде можливість, у залі Верховної Ради», – зазначив нардеп.  
 Нові обличчя необхідні українському політикуму, як повітря. Але треба відрізняти: що є новим обличчям, а що є політичним проектом старих облич, і задля чого ця людина взагалі йде у владу. - джерело.  Про це в ефірі ток-шоу «Говорить ВЕЛИКИЙ ЛЬВІВ» сказав головний редактор інформаційного агентства «Вголос» Юрій Грицик. «У соцмережах постійно фігурувало слово «клоун», коли йшлося про Володимира Зеленського. У цьому контексті я сказав би, що Зеленський – веселий клоун, а Вакарчук – сумний. У чому тут принципова різниця? Зеленський сказав: я піду і буду щось робити. Узяв і пішов. А Вакарчук – наче молода дівчина. Зараз вона хоче, а через півгодини не хоче. Потім знову – хоче і не хоче. А ти мене повмовляй і попроси, а я подумаю… Зараз Вакарчук подивився, що Зеленському вдалося, і вирішив собі спробувати. Після такої поведінки я скептично ставлюся до його шансів. Двох представників крутого шоубізнесу в українській політиці буде явно забагато. Люди теж відчуватимуть межу», – зазначив Юрій Грицик.    
 Новообраного президента Володимира Зеленського застали зненацька в одній з піцерій Києва - джерело. Відповідний відеоролик у своєму Facebook оприлюднив громадський активіст Михайло Ковальчук.  Зокрема, новообраний глава держави Володимир Зеленський обідав в одній з найпростіших піцерій Києва в компанії свого радника Андрія Богдана.   У якийсь момент до нього підійшов громадський активіст, який звернувся до Володимира Зеленського щодо забудови Протасового яру. Автор відеоролика Михайло Ковальчук попросив новообраного президента як-небудь вплинути на скандального забудовника, який виявив бажання вирубати більшість дерев у Протасовому Яру. Володимир Зеленський, в свою чергу, спокійно відреагував на прохання громадського активіста. Новообраний президент зазначив, що нічого не знає про цю ситуацію, але заявив, що врахує цю інформацію. Активіст Михайло Ковальчук, між тим, скористався моментом і не забув “підколоти” новообраного президента України, повідомивши, що він за нього не голосував “Візьміть до уваги цю інформацію. Дякую. Удачі вам. Хоч я за вас не голосував, але звертаюся до вас”, – резюмував активіст.  
 Коли новообраний президент Володимир Зеленський прийде до влади, Україна не зможе вистояти проти повномасштабного настання Росії - джерело.  Під час інтрев’ю польським журналістам екс-президент Грузії Міхеїл Саакашвілі оцінив перспективи українців у війні з президентом Росії Володимиром Путіним. Він опублікував розмову на сторінці в Facebook. За його словами, Україна опиниться в дуже важкій ситуації і неминуче програє. Хоча і Росія зазнає великих втрат. Міхеїл Саакашвілі згадав, як у 2008 році зіткнувся з відкритим вторгненням російської армії на територію Грузії. Тоді Кремль відправив проти нього всі сили, включаючи авіацію. На думку політика, якби подібне сталося при Володимир Зеленський – Україна не змогла вистояти.   “Росія дуже швидко розбила б українську лінію оборони. Захід військовими діями Україні не допоможе. Москва мусила б, однак, рахуватися з поважними економічними наслідками. Імпорт російської нафти був би призупинений, Росія була би відключена від системи SWIFT і, не виключено, що Європа відмовилася б від російського газу. Це дорого коштувало б Росії, а наслідки були би катастрофічними. Проблема полягає в тому, що Путін може вирішити, що йому це окупиться. Він хоче будь-яким чином утримати в Росії владу. У якийсь момент він вирішив, що тримання суспільства у постійній напрузі та початок воєнних дій є найліпшою стратегією.”, – заявив Міхеїл Саакашвілі. У той же час, екс-президент Грузії позитивно оцінив перемогу Володимира Зеленського на президентських виборах. Він звернув увагу, що шоумен отримав стовідсоткову впізнаваність і став символом втечі від старої системи завдяки серіалу “Слуга народу”. Однак Міхеїл Саакашвілі не думає, що більшість українців проголосували за серіал. Адже шоумени у владі стали світовою тенденцією. До їх числа можна віднести і президента США Дональда Трампа. “Всім набридли люди в краватках і нудні промови. Це – погана новина для більшості сьогоднішніх європейських політиків”, – підкреслив Міхеїл Саакашвілі. Сам екс-губернатор Одеської області поки не бажає повертатися в український уряд. Все, чого він бажає – мати можливість законно відвідувати Україну: “Я не хочу займати будь-яких посад при президенті Зеленському. У мене тільки намір отримати назад своє українське громадянство, яке було незаконно відібрано Порошенко. Нічого більшого я не хочу. Охоче ​​поділюся з президентом моїм досвідом, охоче буду давати лекції для молоді в Україні”. 
 Російськими Путін також назвав Одесу та Севастополь. - джерело.  Президент Росії Володимир Путін у своєму виступі з нагоди Дня перемоги над нацизмом назвав Київ “давньою російською столицею”. Його виступ на параді з нагоди 9 травня передає ТАСС.   “Перемога добувалася відвагою учасників оборони древніх російських столиць – Києва і Великого Новгорода, безстрашністю захисників Смоленська, Одеси, Севастополя, безмежною стійкістю жителів блокадного Ленінграда”, – заявив Путін.  Киев, Минск, Севастополь, Одесса: Путин возложил гвоздики к стелам городов-героев в Александровском саду pic.twitter.com/6Ep0ZLSdTg — Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) May 9, 2019  Російський президент також відзначив, що подвиг ветеранів із різних країн “неможливо розділити”. “Сьогодні ми бачимо, як у деяких країнах усвідомлено спотворюють події війни, як зводять в кумири тих, хто, забувши про честь і людську гідність, прислужував нацистам, безсоромно брешуть своїм дітям, зраджують своїх предків”, – стверджує Путін. 
 Побачити дочок лідера «Народного фронту» Арсенія Яценюка – велика рідкість. - джерело.  Політик не надто любить обговорювати своє особисте життя, але старшу дочку Арсенія Яценюка вдалося знайти у соціальних мережах. Відомо, що після того, як п’ять років тому журналісти вперше знайшли особисту сторінку Христини Яценюк, вона видалила всі найяскравіші фото і почала вести свій аккаунт українською мовою.   «Всім привіт, бунтарка Христина повернулась. Ні, я не боюся, що папараці знімуть мою сторінку. Дивіться всі, яка я. Якщо ви наполягаете на тому,щоб я спілкувалася українською,то я буду спілкуватися своєю рідною мовою… Буду продовжувати свое бунтарство», – написала тоді вона, але незабаром і ця сторінка була видалена. Нещодавно 19-річну Христину вдалося знову знайти у Facebook. Дівчина залишилася вірною своїй пристрасті до пірсингу.   Зараз дочка Арсенія Яценюка навчається на третьому курсі, швидше за все, за кордоном, оскільки її не знайшли на офіційному сайті Єдиної державної електронної бази з питань освіти, де можна простежити за всіма абітурієнтами України. 
 Відставка Армандо Сірі може загострити протиріччя всередині правлячої коаліції в Італії - джерело.  Джерела в уряді Італії повідомляють про те, що прем’єр-міністр країни Джузеппе Конте звільнив із посади молодшого міністра. Мова йде про Армандо Сірі, який працював в міністерстві транспорту. Про це пише інформаційне агентство Reuters.   Проти чиновника минулого місяця було розпочато розслідування – Сірі звинувачують в отриманні хабаря від власника вітрових електростанцій, який в свою чергу зв’язаний із сицилійською мафією. На відставці молодшого міністра наполягав Рух п’яти зірок, який будує свій імідж на необхідності жорстокої протидії корупції в Італії. Зі свого боку Ліга Півночі, яка теж входить в правлячу коаліцію, наполягала на тому, щоб Армандо Сірі зберіг посаду до завершення розслідування. До цього Сірі працював в якості радника із економічних питань в очільника партії Ліга Півночі Маттео Сальвіні. Відставка чиновника в міністерстві транспорту може загострити наявні протиріччя між Лігою Півночі і Рухом п’яти зірок, які із минулого року спільно правлять Італією в рамках коаліційного уряду. На сьогодні ці дві політичні сили конкурують між собою за голоси італійців в рамках проведення виборів до Європейського парламенту. Повний текст читайте тут: https://glavcom.ua/news/v-italiji-zvilnili-ministra-za-habari-592170.html 
 Подружжя Володимир та Олена Зеленські виховують двох дітей - джерело.  Син новоспеченого президента України Володимира Зеленського Кирило народився в 2013 році, сімейна пара також виховує дочку Сашу 2004 року народження. Слід зазначити, що дочка Володимира Зеленського Олександра – вже помітно подорослішала, дівчинка любить займатися музикою – грає на фортепіано і проводити час з сім’єю:   «Сідає і на слух сама сприймає музику, вчиться». Володимира Зеленського можна віднести до когорти прогресивних батьків, він раніше заявляв, що не бажає завантажувати дитину «своїми догмами», які роками вбирав сам: «Зараз, напевно, потрібно викручувати цю губку і вчитися багато чому у дітей», – згадував Володимир, тим самим натякаючи, що дітям потрібно надавати якомога більше свободи вибору власного життєвого шляху.   Також раніше Володимир Зеленський зізнався, що дочка активно допомагає їм з дружиною у вихованні молодшого брата – Саша із задоволенням переодягає малюка, купає: «Він не примхливий, хоча веселий і рухливий – в мене пішов», – згадував якось Володимир Зеленський у властивій йому дещо жартівливій манері. Відомо також, що дочка Володимира і Олени Зеленських Олександра колись приходила на шоу “Розсміши Коміка”, чиї впевненість в своїх силах і талант, тоді зовсім підкорили її зоряного батька. «Діти – це взагалі унікальна подія в житті людини! Дивлюся на них і розумію: вони чисті в помислах, вчинках. Вони хочуть бути вільними », – колись зізнавався в інтерв’ю вітчизняним ЗМІ Володимир Зеленський. 
 Лідер гурту “Океан Ельзи” Святослав Вакарчук сформував передвиборний штаб. - джерело.  Його очолює екс-заступник міністра економіки Юлія Клименко, пише журнал “Новое время”.    Передвиборний штаб Вакарчука розмістився по сусідству зі штабом прем’єр-міністра Володимира Гройсмана в бізнес-центрі Horizon. Там розташований офіс рок-музиканта. Ні Клименко, ні прес-служба Вакарчука не захотіли надати коментарі журналістам. Сам Вакарчук в листуванні з НВ у Twitter заявив, що не очолить виборчий список БПП “Солідарність”. 
 Сьогодні, 8 травня, у День пам’яті та примирення новообраний Президент України Володимир Зеленський опублікував у себе на Facebook фото, на якому одне одному тиснуть руки ветеран Радянської армії Іван Залужний, якому в п’ятницю виповниться 101 рік та зв’язкова УПА Параскева Зеленчук-Потяк. - джерело.  «Іван Нікейович Залужний. 10 травня йому виповниться 101 рік. Капітан першого рангу морської піхоти ВМФ СРСР, учасник Другої світової війни. Нагороджений численними орденами та медалями. Втратив єдиного внука – Івана Гутніка-Залужного під час війни на Донбасі.    Параскева Василівна Зеленчук-Потяк. У 13 років стала зв’язковою в УПА. Передавала інформацію, провіант, плела светри. Сьогодні, у День пам’яті та примирення, ми вшановуємо та вклоняємося перед усіма, хто боровся проти нацизму та загинув за Україну в роки Другої світової війни. Перед кожним, хто віддав своє життя заради миру. Миру, якого сьогодні так потребує Україна. Миру, запорукою якого стане єдність усіх українців. Для того, щоб у майбутньому нас об’єднували лише перемоги», – написав Зеленський. 
 Український олігарх Ігор Коломойський заявив, що на обраного президента України Володимира Зеленського немає компрометуючих його записів або документів. Про це він розповів в інтерв’ю журналістам Bihus.info. - джерело.  “На нього не може бути компромату. Він з іншої опери. Я впевнений, що ні у кого немає на нього компромату”, – сказав Коломойський. Однак, на запитання журналіста, чи є взагалі якісь цікаві записи із Зеленським, олігарх відповів: “Не знаю. Може бути, треба у Льовочкіна запитати”.   
 Вакарчук оголосить про своє рішення 16 травня і представить свою команду - джерело.  Святослав Вакарчук, лідер групи “Океан Єльзи”, збирається йти на парламентські вибори зі своєю командою. Про це повідомляють Факти ICTV з посиланням на власні джерела. Як повідомляє видання, Святослав Вакарчук, який раніше стверджував, що не збирається в політику, все ж таки вирішив брати участь у парламентських виборах і 16 травня оголосить про це офіційно. Також повідомляється, що він представить свою команду. Більш детальної інформації на даний момент немає, прес-служба не коментує рішення Святослава Вакарчука. Вони не спростовують дану інформацію, але й не підтверджують.   Політолог Олександр Антонюк вважає, що у Святослава Вакарчука є шанс здолати прохідний 5% бар’єр. “Враховуючи, що у цій виборчій кампанії буде домінувати емоційний, а не раціональний компонент, шанси Вакарчука я б не виключав. В Україні вже сформовано електоральне ядро ліберального типу. Воно вимагає політичної сили, нових лідерів, нових смислів і змістів, а також правильної нової комунікації”, – вважає політолог. Крім того, Святослав Вакарчук раніше вже був у політиці. У 2007 році він пройшов у Верховну Раду за списками партії “Наша Україна – Народна самооборона”. Проте через рік він склав свої повноваження. “Вакарчук тоді склав повноваження, тому що він себе не бачив у політиці і в тих розборках, які були в парламенті. Минуло 10 років, можливо, він вже доріс. Принаймні, він чітко розуміє, куди він йде”, – додав політолог і пояснив, що українському артистові для успіху потрібна хороша команда і чітка програма. “Повинна бути чітка артикуляція – з якими цінностями вони підуть, що вони пропонують виборцю, окрім того, що це буде зміна осіб, ідеологія, яке розвиток економіки, які пріоритетні питання і як він бачить розвиток національної безпеки”, – вважає Антонюк. 
 Міністр закордонних справ Канади порівняла його із Джастіном Трюдо. - джерело.  Обраний президент України Володимир Зеленський провів зустріч у Києві із міністром закордонних справ Канади Христею Фріланд. Про це повідомляє прес-служба Зеленського.   “Ми не хочемо говорити про боротьбу з корупцією, ми хочемо досягти перемоги над нею”, – зазначив обраний президент. Він також підкреслив, що для цього його команда прагне, щоб населення менше контактувало із чиновниками, і тому ставлять собі за мету створити “державу у смартфоні”. Своєю чергою, Фріланд порівняла Зеленського із прем’єром Канади Джастіном Трюдо, а також запевнила, що її країні є чому повчитися в України, зокрема у галузі електронних декларацій. “Ми бачимо багато спільного між вами та нашим прем’єр-міністром Трюдо. За чотири тижні до виборів ніхто не вірив, що ми виграємо”, – розповіла вона. Сторони також обговорили і питання врегулювання ситуації на Донбасі. “У нас є шанс для припинення вогню та повернення Донбасу”, – наголосив Зеленський. 
 Тимошенко чи Аваков: у Зеленського сказали, з ким об’єднуватимуться Кращий друг Володимира Зеленського розкрив деякі карти нового президента - джерело.  В команді Володимира Зеленського не виключають, що після парламентських виборів будуть домовлятися з Юлією Тимошенко, однак зазначили, що не “заради портфелів”. Про це розповів кращий друг Володимира Зеленського та його бізнес-партнер Сергій Шефір в інтерв’ю виданню theБабель.   Зокрема Шефір відповів на питання, чи буде об’єднуватися Зеленський після парламентських виборів з головою “Батьківщини” Юлією Тимошенко і лідером партії “Громадянська позиція” Анатолієм Гриценком. “Я вже говорив, що жодна коаліція в Раді довго не трималася, тому гачки, за які вони тримають один одного, – це портфелі”, – зазначив соратник Зеленського. “Мені б хотілося придумати якийсь хід, щоб коаліція створювалася не на основі портфелів. І я вважаю, що Юлія Володимирівна – патріотично налаштована людина. Домовлятися треба на нормальних мотивах і помислах, портфелі другорядні “, – підкреслив Шефір. Він також спростував інформацію про те, що нардеп Валерій Писаренко, людина з команди екс-заступник голови АП Віктора Януковича Андрія Портнова, створює в парламенті нове об’єднання під Зеленського. “Я чув про нього, але не знайомий. Зараз багато хто ходить і говорить, що він від Зеленського – це маячня. Якщо хтось такий приходить, можна повідомляти нам. Як тільки ми зробимо якісь призначення, можна буде не сюди дзвонити, а цим людям “, – сказав Шефір. Також друг Зеленського відповів на запитання, кого новий президент вважає ефективним з команди Порошенка і готовий з ним працювати. Шефір назвав Арсена Авакова. “Нам сподобалося те, що відбувалося з поліцією. Коли ми зустрілися з Арсеном Борисовичем (Аваковим – ред.), він нам прямо сказав: “Я взагалі не за вас, але робитиму все, щоб вибори пройшли чесно і відкрито”, – говорить Шефір. На зауваження журналіста, що Аваков не є з команди Порошенко і ніколи не симпатизував йому, зате має хороші відносини з Коломойським, Шефір заявив: “Серйозно? Я не знав. Мені здається, він про нього іронічно висловлюється. У великій політиці дружба ситуативна”. 
 Національне антикорупційне бюро відкрило кримінальне провадження щодо спікера Верховної Ради Андрія Парубія за фактом можливого нецільового використання бюджетних коштів. - джерело.  Про це повідомляють Українські Новини з посиланням на відповідь на запит видання в НАБУ. Справа була відкрита через відео, на якому Парубій перебуває в одному з готелів Катару біля басейну під час однієї з робочих поїздок, відзначається в Telegram-каналі The Newsroom, який ведуть журналісти Тетяна Ніколаєнко і Оксана Денисова.   “Звернення про перевірку спікера було ще в лютому, але провадження у справі було відкрито в середині квітня “на виконання постанови слідчого судді Солом’янського суду Києва від 2 квітня”, – повідомили журналісти. Раніше в Мережі з’явилося відео, на якому спікер Верховної Ради Андрій Парубій знятий відпочиваючим біля басейну. За словами автора опублікованого ролика, журналіста Олександра Дубинського, на відео Парубій перебуває в п’ятизірковому готелі Intercontinental Doha в Катарі, орієнтовна вартість проживання в якому становить 71,3 тисячі гривень за 7 ночей. Пізніше прес-секретар голови ВР Андрій Ковальов на своїй сторінці в Facebook (наразі публікація видалена) зазначив, що Парубій в період з 6 по 8 квітня перебував у робочій поїздці в Катарі – там проходила 140-а Асамблея Міжпарламентського Союзу, на якому була присутня українська парламентська делегація.  Ковальов підтвердив, що Парубій зупинявся в готелі Intercontinental Doha 5 *, “як і решта членів української делегації”. 
 Новообраний Президент України Володимир Зеленський зустрівся з олігархом Віктором Пінчуком. - джерело.  Про це Зеленський написав у Twitter. «У рамках анонсованих зустрічей із підприємцями обговорили з Віктором Пінчуком прозорість правил, відповідальність бізнесу перед країною, рівність усіх перед законом», – написав Зеленський.    У рамках анонсованих зустрічей із підприємцями обговорили з Віктором Пінчуком прозорість правил, відповідальність бізнесу перед країною, рівність усіх перед законом. — Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa) May 7, 2019  
 Ролик з Арсенієм Яценюком, де він у спортивному залі тренується з фітболом, висміяли користувачі соцмереж. - джерело.  Відео з лідером Народного фронту Арсенієм Яценюком, де він у спортзалі тренується з фітболом, активно обговорюють соцмережі. Відповідний запис опублікувала екс-міністр юстиції України Олена Лукаш на своїй сторінці в соцмережі Facebook. “Фізкульт привіт” – написала Лукаш.    У коментарях користувачі жартують, пропонуючи свої трактування спортивних занять політика.   
 Чого варто очікувати? - джерело.  Чого ж очікувати від нового президента і яким може бути президентство Зеленського для країни? Отже, три найбільш ймовірні сценарії правління нового Глави Держави, базовані на політичних поглядах і заявах самого Зеленського з врахуванням впливу його найближчого оточення. Сценарій № 1. Зеленський-реформатор   За останні 28 років українська політика стала настільки брудною та дискредитованою, що чимало громадян сприйняли відсутність досвіду в Зеленського не як недолік, а як перевагу. Непричетність нового Глави Держави до політики та неознайомленість із корупційними політичними схемами дали виборцям надію на прихід до влади чесного реформатора, який змінить та оновить прогнилу систему української політики. Звісно, певну тінь на незалежність Зеленського та непричетність до олігархів кидає співпраця з телеканалом Коломойського та його сприяння виборчій кампанії колишнього актора. Однак найвища в історії незалежної України електоральна підтримка в другому турі та величезний суспільний запит на зміни змушуватимь нового президента проводити реформи та демонструвати власну відмінність від старих політиків. Новому президентові одразу доведеться боротися з депутатами, і навіть якщо партія «Слуга народу» стане парламентською фракцією, це не гарантуватиме більшості в парламенті. Тож наступну каденцію українці спостерігатимуть жорстке протистояння президента з депутатами, насамперед, із «Блоку Петра Порошенка», що може навіть призвести до реалізації демократичних гасел, виконання яких уже давно обіцяють, але досі не виконали політики. Наприклад, боротьба президента з парламентом може зумовити скасування депутатської недоторканності, хоча б навіть в урізаній формі. Зеленському це буде вигідно і з погляду виконання очікувань виборців, які давно цього чекали, і сам Зеленський неодноразово такі наміри декларував. Водночас зі скасуванням недоторканності депутатів Глава Держави зможе розпочати кримінальні справи проти найбільш корумпованих опонентів, зокрема Порошенка, усунувши їх від політики. Не виключено, що в перші роки президентства Зеленського цілком можливими будуть гучні корупційні розслідування та кримінальні справи, які на противагу старій владі мали б завершитися судовими вироками для топ-корупціонерів. Також популярними кроками можуть стати призначення на деякі посади нових людей із числа антикорупційних активістів чи іноземних реформаторів. Зеленський уже анонсував ідею запрошення в Україну румунської антикорупційної прокурорки Лаури Кевеші, відомої арештом близько тисячі корупціонерів, щоправда, вона не дала на це згоди. Перші роки президентства навіть Порошенко проводив деякі реформи, зокрема створення «нової поліції», хоча пізніше більше імітував їх проведення. А Зеленський проводити їх буде просто зобов’язаний, будучи обраним із такими великими сподіваннями народом, який завжди готовий вийти на новий Майдан. У реальній політиці Зеленському доведеться відійти від риторики серіалу про вчителя-президента Водночас до втілення реформ та урядових призначень Зеленському доведеться співпрацювати з парламентськими фракціями. Це означає, що без торгів зі «старими» політиками, тобто тими, з ким він обіцяв боротися, новий гарант не зможе ні поставити свого прем’єра, ні затвердити уряд, ні провести реформи. Або ж буде змушений погоджуватися на умови парламентських фракцій і ставити на посади людей з партії Юлії Тимошенко, «Народного фронту», «Опозиційного блоку» чи навіть «БПП», чим ризикує дискредитувати своє «нове обличчя» перед виборцями, які повірили в його непричетність до «брудної політики». У реальній політиці Зеленському, ймовірно, доведеться відійти від популістичної риторики сюжету серіалу про вчителя-президента. Молодому гаранту доведеться вести важку боротьбу проти олігархів і корупціонерів. У разі реальної війни з олігархами проти гаранта почалася б інформаційна війна з боку всіх олігархічних медіа, які не оминуть нагоди показати суспільству помилки президента, а знайдений компромат роздуватимуть до апокаліптичних масштабів. А почавши війну з олігархами, які є власниками всіх основних медіа, і за умов неможливості дієвих кроків у політиці новий президент ризикує стати найбільш ненависною особою в країні, яким його зображатимуть усі провідні телеканали. Телевізор, який зробив Зеленського президентом, може так само швидко втопити його рейтинги та популярність. Сценарій № 2. Маріонетка олігархів Ймовірним може бути і сценарій правління президента, залежного від олігархічних кланів, насамперед команди Ігоря Коломойського, який є фактичним власником телеканалу «1+1». Саме завдяки цьому каналу відбувалася основна розкрутка Зеленського. Це, очевидно, також не відбувалося без згоди та підтримки олігарха, для якого президентство «свого хлопця» стало б чудовим шансом повернення до України з Ізраїлю та відновлення свого бізнесового та політичного впливу в масштабах країни. За такого сценарію президент Зеленський, який усе свідоме життя був шоуменом, не маючи політичного чи управлінського досвіду, залишатиметься символічною фігурою, зрідка даючи коментарі лояльним журналістам, які не ставитимуть складних запитань. Або ж традиційно звертатиметься до народу в змонтованих відеороликах, в яких пояснюватиме свою політику та рішення. Міжнародними відносинами та економікою займатимуться міністри та помічники президента, який може стати найбільш непублічним Главою Держави. Народ любить, коли цар сварить бояр Цілком можливо, що в перші рік-два правління Зеленського нова влада спробує розіграти реформаторську карту й призначити на частину посад нову хвилю іноземних «фахівців», як це було з грузинською чи польською «командою реформаторів» Порошенка. Влада може навіть порушити кримінальні справи проти найбільш одіозних корупціонерів з оточення політичних опонентів і принести когось у жертву задля іміджу нового президента. Зеленський також може використати професійні акторські здібності та ефектно покричати перед публікою на корумпованих чиновників Кабміну, що викликатиме шквальні овації та захоплення виборців – адже народ любить, коли цар сварить бояр. Кілька таких показів акторської майстерності кожних декілька місяців – і суспільне невдоволення ще рік-два спрямовуватиметься мимо президента. Нові люди з ореолом професіоналізму та некорумпованості зможуть вселити надію втомленому від хабарництва народу і певний час стабільно підтримувати кількість симпатиків нового президента. У політиці традиційно перший рік-півтора виборці не критикують нову владу – дають можливість себе проявити, а прозріння та критика з’являються вже на другий третій рік президентства. Однак через 2-3 роки, якщо країну і далі грабуватимуть олігархи, якщо корупція нікуди не зникне, коли громадянам й далі приходитимуть космічні платіжки за комунальні послуги, не знизиться податкове навантаження на бізнес, а ціни зростатимуть – населення почне ненавидіти того, на кого покладало такі великі сподівання. Сценарій № 3. Проросійський президент Через практично нульову поінформованість громадськості щодо політичних поглядів Зеленського українське суспільство дуже мало знає про симпатії нового політика. Якщо в переобраному парламенті восени 2019 року партія Зеленського «Слуга народу» вступить у коаліцію з колишніми регіоналами – «Опозиційним блоком «За життя», то захист російськомовних і пошуки діалогу з Москвою, вочевидь, стануть органічною основою політичного курсу Президента. Не виключено, що він навіть закінчить воєнний конфлікт на Донбасі, але на умовах, які виглядатимуть для України капітуляцією. Однак така політика, метою якої буде лише мир будь-якою ціною, навіть ціною поступок частиною державного суверенітету, може спричинити масові протести патріотичної та проукраїнської частини суспільства. Реакція на такі компроміси мешканців західних областей чи учасників АТО була б різкішою, аніж на відмову Януковича підписати європейську асоціацію у 2013 році, що для України може обернутися громадянським конфліктом. Зрештою, який із цих сценаріїв реалізовуватиметься на практиці – невдовзі побачимо. Одне можна сказати точно: без сюрпризів навряд чи обійдеться. 
 У команді Володимира Зеленського, який після інавгурації стане новим президентом України, вважають Юлію Тимошенко патріотично налаштованою людиною, і не виключають можливості створення “непортфельної коаліції”. - джерело.  Напередодні велике інтерв’ю виданню theБабель дав бізнес-партнер і кращий друг Зеленського Сергій Шефір. Одне з питань стосувалося формування коаліція, зокрема, можливості співпраці з Тимошенко («Батьківщина») і Гриценком («Громадянська позиція»). Шефір відповів так:   «Я вже говорив, що жодна коаліція в Раді довго не трималася, бо гачки, за які вони тримають один одного, — це портфелі. Мені б хотілося придумати якийсь хід, щоб коаліція створювалася не на основі портфелів. І я вважаю, що Юлія Володимирівна — патріотично налаштована людина. Домовлятися треба на нормальних мотивах і помислах, портфелі вторинні”. Шефір також спростував інформацію про створення в парламенті об’єднання за Зеленського, з яким пов’язують нардепа Валерія Писаренка (людина з команди колишнього заступника глави Адміністрації президента за часів Януковича Андрія Портнова). Стосовно представників команди Порошенка, то Шефір повідомив, що Зеленському подобається робота Арсена Авакова. Цікаво, що журналіст спробував поправити кращого друга майбутнього президента, пояснивши, що “Аваков не з команди Порошенка і ніколи не симпатизував йому, маючи добрі стосунки з Коломойським”. У відповідь Шефір став запевнювати, що не знав цього. Нагадаємо, напередодні обраний президент Володимир Зеленський провів екстрену нараду з головою Верховної Ради України Андрієм Парубієм. Пізніше він зізнався, про що говорив під час зустрічі з керівниками фракцій парламенту. 
 Радник Володимира Зеленського з питань безпеки і оборони Іван Апаршин вважає, що на сьогодні повернення Україні ядерного зброї є недоцільним. - джерело.  Таку думку експерт висловив в інтерв’ю «Апострофу». За словами Апаршина, на зорі незалежності України він та деякі інші українські офіцери були проти ліквідації ядерного статусу України. Проте, сьогодні ситуація змінилася і створювати тактичну ядерну зброю країні не слід.   «Ось сьогодні я б не радив цього робити. Ну, була б у нас ядерна зброя. Хіба, в 2014 році ми б у Криму її застосували? Ми можемо відновити ядерну зброю, я вірю, що у нас є такий потенціал, але як тільки ми почнемо цим займатися, ми отримаємо такі санкції, що у нас взагалі нічого не залишиться», – зазначив він. «Україна – це гарант виконання зобов’язань. На сьогодні Україна чітко виконує зобов’язання про скорочення звичайних збройних сил в Європі. У нас війна, у нас є агресор, а Україна виконує всі зобов’язання, які ратифіковані Верховною Радою. Але, якщо ми беремо на себе певні зобов’язання, то і від вас ми хочемо бачити такі ж партнерські відносини. Інакше я буду шукати інші шляхи захисту своєї території. І я їх знайду. І територію я вам більше не віддам», – підсумував Апаршин. Нагадаємо, 25 років тому США, Росія й Україна підписали Тристоронню заяву, в якій українська сторона погоджувалася передати свій великий ядерний арсенал Москві. За це Київ отримував компенсацію за збагачений уран в боєголовках, допомогу у демонтажі стратегічних пускових систем на своїй території і гарантії безпеки від США та Росії. Трохи пізніше того ж року США, Росія та Великобританія підписали Будапештський меморандум, в якому гарантували Україні безпеку, повагу до її кордонів, незалежності і суверенітету. У 2014 році дані гарантії безпеки були безкарно порушені Росією. Додам, що Зеленський заявив про підготовку “кількох ходів” у відповідь на паспорти РФ для жителів ОРДЛО. Про це він повідомив журналістам, відповідаючи на запитання, чи має він пропозиції до парламенту стосовно ініціатив Росії з видачі російських паспортів мешканцям ОРЛДО. «Готуємо. У нас є кілька ходів, скажімо так. В цьому плані ми повинні бути креативними, повинні бути швидкими, розумними – такими, як є ми, молоді. Тому будемо поки що готувати, а потім ми покажемо», – зазначив Зеленський. 
 Автомобіль Володимира Путіна вкрали серед ночі - джерело.  Автомобіль Володимира Путіна був вкрадений у Москві в ніч з 4 на 5 травня. Про це пише “Обозреватель” з посиланням на російські ЗМІ. Мова йде про повного тезку президента Російської Федерації.   У матеріалі йдеться, що чоловік мав намір помити свій Renault Fluence і ввечері загнав його на мийку, проте через деякий час з ним зв’язалися по телефону і повідомили, що автомобіля в боксі немає. Після цього Путін звернувся до правоохоронних органів.  У поліції уточнили, що інцидент стався на Ленінському проспекті в московському районі Теплий Стан. Раніше стало відомо, що президент Росії Володимир Путін зганьбився з телефонним дзвінком президенту Сполучених Штатів Америки Дональду Трампу. Про це в своєму мікроблозі Twitter написав пропагандист Дмитро Смирнов. «Володимир Путін в розмові з Трампом: Новому київському керівництву потрібно зробити реальні кроки по реалізації Мінських домовленостей, які мають ключове значення для вирішення внутрішньоукраїнського конфлікту», – написав він. Користувачі з гумором відреагували на публікацію і відзначили, що Володимир Путін хворий, оскільки розмовляє сам з собою по телефону. «Трамп Путен: Вова йди на х * й. Мазафака», «Що Карлику ті Мінські угоди далися? Санкції адже на користь. Радійте санкцій, поки ми добрі»,«А ну-ка запис сюди … або ти п*зд*бол», «В Мінських угодах не йде мови про видачу паспортів, немає ні слова про якісь «ЛДНР». Так хто не виконує Мінські? Мерзенний карлик», «Тихо сам з собою я веду бесіду», – пишуть вони в коментарях. 
 На доходи, отримані злочинним шляхом, амністія не поширюється. - джерело.  Команда переможця президентських виборів Володимира Зеленського підготувала законопроект про введення в Україні загального декларування доходів громадян. Про це в інтерв’ю інтернет-виданню «Цензор. НЕТ» розповів Данило Гетьманцев, юрист, експерт у питаннях податкової та фінансової політики. Він уточнив, кого саме це стосуватиметься.   «Ми не чіпатимемо тільки тих, хто отримує доходи від держави. Скажімо, пенсіонерів. Загальне декларування — це та фішка, яка дозволить нам підходити до питання по-європейськи. Не тільки вимагати від держави, а й від себе. Ось ви знаєте, скільки цього місяця заплатили державі? Зазвичай людям важко відповісти на це запитання. Ви не відчуваєте, скільки вам «коштує» держава», — заявив експерт. Він підтримав проведення податкової амністії в Україні, яка стосуватиметься «всіх, але не чиновників», тому що вони «вже давно вивели свої капітали та подають електронні декларації». «Мені подобається історія Аргентини, де 2016 року прийшов новий президент Маурісіо Макрі, провів амністію капіталу та закликав повернути гроші в країну. І це дозволило вивести на світ божий 117 мільярдів доларів, не лише в грошах, а й в інших активах. Адже амністувати потрібно не лише капітал, але й, скажімо, нерухомість, яка є в Україні та за кордоном, інші цінності», — додав радник Зеленського. Він також уточнив, що в проекті закону йдеться, що на доходи, отримані злочинним шляхом, амністія не поширюється. «Й якщо якийсь умовний корупціонер скористається амністією, а потім буде доведено, що він є злочинцем, гроші будуть конфісковані. За кримінальним кодексом», — підсумував Гетьманцев. 
 Родину генерального прокурора Юрія Луценка помітили у римському аеропорті. - джерело. Про це повідомляє “Страна”  Родину генерального прокурора сфотографували в міжнародному аеропорту Фьюмічіно імені Леонардо да Вінчі під час проходження реєстрації.   На знімках зображені генпрокурор Юрій Луценко, його дружина – народний депутат Ірина, а також молодший син Віталій.   Ймовірно родина Луценків поверталась в Україну з відпочинку в Італії. 
 Війна на Донбасі і анексія Криму не мали для Володимира Путіна ніякого сакрального значення - джерело.  Про те, що насправді спонукало російського президента вторгнутися в Україну, в інтерв’ю OBOZREVATEL розповів російський політтехнолог Станіслав Бєлковський. Він стверджує, що Путін вирішив напасти на Україну виключно через протистояння з тодішнім президентом США Бараком Обамою.   «Агресією в Україні Путін хотів показати, що може робити те ж саме, що і Обама. Це було його психологічне змагання, раз ти такий крутий в світі, то і я теж крутий. Але на питання до Обами, чи буде він приймати військові рішення щодо повернення Криму, той відповів, що його більше турбують бомби на Манхеттені. Обамі важливо було уникнути терактів від Путіна із застосуванням ядерної зброї на території Америки, а Україна його не так вже й хвилювала», – стверджує Бєлковський. Втім, на його думку, розв’язана Путіним війна в Україні ніяк не допомогла йому в протистоянні з США. «Нинішня історія – це третє (само)руйнування Путіна. Він завжди виграє на руйнуванні систем, які обслуговує. Виграв під час краху СРСР, ставши першим заступником мера Петербурга. Після краху Анатолія Собчака Путін і зовсім став президентом РФ. Але зараз через його дій йде крах Росії в цілому і це несвідомий вибір самого Путіна. Як то кажуть, “ті, що йдуть на смерть, вітають тебе”. Росія під санкціями і перебуває на грані розвалу», – впевнений політтехнолог. Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Путін готовий влаштувати новий етап війни в Україні. Подібну думку в інтерв’ю журналістам розповів заступник голови МінВОТ Георгій Тука. За його словами, Росія перекинула до українського кордону величезна кількість армії і зброї, тому не виключено, що Володимир Путін готується знову вторгнутися на територію України. Лою стверджує, що президент країни-агресора Володимир Путін може вичікувати зручний момент – прохання якогось окупованого українського району про входження до складу РФ. 
 Український політик Віктор Медвечук, кум чинного Президента Росії Володимира Путіна розповів правду про стосунки Порошенка і Путіна. - джерело.  За словами Віктора Медвечука, у Порошенка і Путіна нормальні ділові відносини. Медвечук не розуміє, чому Порошенко вибрав таку жорстку антиросійську політику перед українцями, якщо в житті він розмовляє російською і у нього дуже непогані ділові відносини з “російськими колегами”. Також Медвечук публічно, перед телекамерами заявив, що Порошенко і його команда закуповували безпосередньо російський газ і він безпосередньо йшов в Україну, але видавали його за європейський.   “Порошенко і його команда безпосередньо закуповували російський газ, який йшов відразу в Україну, а не в Європу. Ви уявіть собі, як російський газ міг йти в Європу, а потім міняти зворотний напрямок по трубі? Це ж неможливо навіть фізично, тому російський газ йшов безпосередньо в Україну. Прості українці платили захмарні ціни в комунальних платіжах за газ нібито з Європи. Прості українці платили особисто Порошенку і його команді за транзит газу в Європу, якого не було, і за європейський газ, якого теж не було. Всі гроші осідали на офшорних рахунках Порошенка і ко.”, – заявив кум Путіна. “Ви зрозумійте, що росіянам все одно кому продавати газ. Вони встановили ціну – Порошенко як глава Держави погодився купити, а як він продавав цей газ простим українцям, Путіна мало цікавить”, – продовжив Медвечук. За словами політика така ж схема була придумана і з вугіллям. Прості українці платили за вугілля з Ротердаму, який насправді завозився з “ОРДЛО”. Таким чином кожен українець переплатив шалені гроші за те, чого немає. Ось в чому найбільша афера Порошенка і ось за що його і називають дуже цинічним аферистом. Медвечук зазначив, що він би не ризикнув так нахабно вчинити з українським народом, оскільки це занадто небезпечно так прямо і нахабно наживатися. Таким чином кум Путіна публічно підтвердив те, що в Україні говорили 5 років. Порошенко знаходиться в нормальних ділових відносинах з Путіним і саме тому Путін ряснів на кожному білборді президента. Олігарх Петро Порошенко дійсно провернув газову аферу на мільярди купуючи російський газ і наживаючись на злиденному народові під час війни. Олігарх Порошенко дійсно купував вугілля у бойовиків ОРДЛО, тим самим фінансуючи їх армію, а згодом видавав це вугілля за Ротердамське. Детальніше у відео:  
 Політики завжди адекватно сприймали жарти про себе, проте з приходом до влади Петра Порошенка ситуація змінилася. Про це заявила дружина новообраного президента Володимира Зеленського Олена в інтерв’ю The Daily Beast. - джерело.  За словами майбутньої першої леді країни, сатирики завжди безупинно жартували про всіх громадських діячів, згадуючи кепкування над Леонідом Кучмою, який залишив посаду глави держави у 2005 році. При цьому Зеленська зазначила, що більшість політиків адекватно сприймали гумор, при цьому згадавши про США, де жарти над президентом – звичайне явище.   “Але за останні п’ять років влада вказала, що “гра закінчена”. Еліта президента Порошенка намагалася покарати нас за наші жарти. Саме тоді ми вирішили діяти, щоб врятувати нашу демократію. Коли телеканали один за іншим потрапили під контроль нового глави держави, ми зрозуміли, що якщо ми не будемо діяти, ми опинимося в тій же ситуації, що і Росія”, – сказала Зеленська. Нагадаємо, напередодні ЦВК офіційно оголосила шоумена Володимира Зеленського переможцем президентських виборів. 
 Сьогодні переможець президентських виборів в Україні Володимир Зеленський провів зустріч зі спікером Верховної Ради України Андрієм Пурубієм, під час якої обговорили можливу дату інавгурації глави держави. - джерело.  Розмова тривала близько 40 хвилин. Кажуть, що після цієї бесіди пан Парубій був дуже стривожений і нервовий. Після цього Андрій Парубій розіслав листи керівникам парламентських фракцій з проханням зустрітися сьогодні, 4 травня о 15:00 на термінову нараду, до слова зустріч вже відбулась. Під час наради нардепи повинні остаточно узгодити дату інавгурації нового глави держави.   Цікаво, що ж такого сказав пан Зеленський пану Парубію, що він так заметушився? Це ж сьогодні вихідний день, субота – пишуть в мережі. Ось що говорить з цього приводу голова фракції “Самопоміч” Олег Березюк. “О 15 годині буде спільна зустріч голів фракцій з головою Верховної Ради та новообраним президентом. Сподіваюся, ми обговоримо не тільки дату інавгурації, а й інші питання”,– сказав Березюк. За його словами, конкретна дата проведення інавгурації стане відома після того, як її визначить Верховна Рада своєю постановою 14 травня або сам голова парламенту. Окрім того, стало Bідомо, що під час бесіди Bолодимир Зеленський також попросив пана Парубія прокоментувати його фразу: “Зеленський – це модернізована версія Януковича”. Після цього пану Парубію стало дуже некомфортно. Також, новообраний президент України Володимир Зеленський заявив, що у його команди будуть пропозиції до Верховної Ради з приводу того, що Росія вже почала видавати російські паспорти жителям ОРДЛО. На цьому він акцентував увагу перед зустріччю з головами парламентських фракцій під будівлею Верховної Ради. “Готуємо. У нас є кілька ходів, скажімо так. Ми в цьому повинні бути креативними, швидкими і розумними, такими, якими ми є. Тому ми будемо готувати і потім покажемо все. Я вийду і розповім – секретів немає”, – розповів журналістам новообраний президент. Також Зеленський заявив: “Ми будемо пропонувати 19 число, так хочемо”, – відповів він на питання, на якій даті інавгурації наполягатиме. Він також зазначив, що тема інавгурації буде головною темою зустрічі з головами фракцій. Пізніше Зеленський зазначив, що відбулась зустріч, «перше знайомство». «Ми запропонували нашу дату, яку я вам сказав перед цим засіданням», – сказав Зеленський. За його словами, цю дату він обговорив з учасниками зустрічі, адже «є зв’язок з іноземними гостями, які просто хочуть зрозуміти і свій графік». «Тому що всі хочуть при їхати до нас, в Україну, для цього святкування, для цього дуже серйозного дня», – пояснив новообраний президент. Так, сказав Зеленський, на зустрічі обговорювалися різні дати, і «є різні думки у лідерів фракцій». «Тому напевно, дату ми, Україно, зможемо з вами зрозуміти тільки 14 травня на засіданні Верховної Ради. Вони будуть голосувати за нашу дату. Ну, подивимось», – зазначив він. Що ж до розпуску парламенту, то на це, за словами Володимира Зеленського, у нього поки що немає повноважень. “Як тільки у мене будуть повноваження, ви отримаєте відповідь”, – пообіцяв він. В мережі вже заявляють, що переможець президентських виборів Володимир Зеленський має намір розпустити Верховну Раду для проведення дострокових виборів. 
 Перше рішуче інтерв`ю В.Зеленського! Рейдерів, що захопили НМУ ім. О.Богомольця буде покарано. Винних посадових осіб, які сприяли цьому судитимуть по Закону! - джерело.  Нашій редакції випала можливість поспілкуватись з новообраним Президентом України Володимиром Зеленським, щодо ситуації в медичному університеті. В.Зеленський не роздавав пустих обіцянок – він прихильник рішучих і справедливих дій.   Редакція: Володимире Олександрович! Хотілось би дізнатися вашу думку стосовно в.о. МОЗ Супрун Ульяни та ситуації навколо медичного університету ім. О.Богомольця. В.Зеленський: Пані Супрун вже має збиратися на вихід і разом з собою брати своїх замів, Держсекретаря та Порошенко! Грабіжницькій політиці міністерства, безглуздим реформам, безпідставним наказам має бути дана належна юридична оцінка. Від редакції: До інавгурації Володимира Зеленського залишається зовсім небагато часу, та це аж ніяк не впливає на людей, які досі поливають його брудом. На будь-які пости в інтернеті, інтерв’ю, зустрічі, де головним героєм є Володимир, зразу ж з’являються якісь провокативні, безпідставні коментарі. Зі сторони складається враження, що таким чином штаб Петра Порошенка активно бажає перетягнути частину електорату виборців перед Парламентськими виборами, довести, що українці зробили неправильний вибір. Але ті, хто активно слідкує за політичним життям нашої Держави давно зрозуміли, що пан Зеленський заслужено набрав колосальну кількість голосів. А головною його перевагою є те, що він не роздавав пустих обіцянок в стилі: «а бажаєте, я зірочку з неба дістану» — він чітко людям говорив, що плідно працюватиме над позитивними змінами в Україні. Він доведе все справами і вже після досягнення головної мети — віра в зміни і Президента, український народ зрозуміє «хто є хто». Певні політики, маючи владу в руках не те що не виконали попередніх обіцянок, вони ще й нахабно дурили людей все новими і новими обіцянками. Володимир – навпаки, не дурив народ, не обіцяв нереального до свого обрання. Зате, після оголошення результатів стало зрозумілим, що він сповнений рішучих і справедливих дій. Так, нещодавно була можливість поспілкуватись із представниками команди В.Зеленського, де обговорили багато тем. Серед них однією із найважливіших, на якій детально зупинились, була робота Міністерства охорони здоров’я. А саме питання рейдерського захоплення Національного медичного університету імені О.Богомольця. Вразило те, що Володимир Олександрович досить серйозно володіє даним питанням. Ситуація навколо цього навчального закладу його обурює і він давно спостерігає за всім, що там відбувається, та не розуміє чому законний ректор Катерина Амосова не допускається до управління. А верхівка влади і органи правопорядку не просто ігнорують незаконні дії Міністерства охорони здоров’я на чолі із Уляною Супрун, а ще сприяють цим діям. Команда новообраного Президента гарантує, що всі винні, незалежно від посади, будуть покарані згідно чинного законодавства. А Президент, якому довіряє більше 73% населення «слів на вітер не кидає», тому вже найближчим часом побачимо, що в Україні є справедливість. Щодо самої справи нагадаємо: наприкінці лютого минулого року Міністерство охорони здоров’я України відсторонило від виконання обов’язків ректора Національного медичного університету імені Олександра Богомольця Катерину Амосову. Причиною таких дій вказали – не укладення договору з Центром тестування на проведення ліцензійних іспитів «Крок», як наслідок зрив проведення обов’язкового ліцензійного іспиту «Крок-1. Стоматологія для студентів НМУ». Та Катерина Амосова заявила, що ігнорування «кроку» сталось виключно в межах правового поля, а точніше, щоб провести вчасно тестування вона мала б піти на порушення Закону України, а як чесна громадянка нашої держави та посадовець вважає це є неприпустимим. Однак пізніше стало зрозуміло, що для МОЗ закони «неписані», керують Міністерством люди, які з метою власного збагачення нехтують навіть Конституцією України. Володимир Зеленський: Після того, як я розібрався в ситуації, звільнення Амосової є звичайною помстою Супрун, її заступника Лінчевського і Державного секретаря Артема Янчука. Навіть поверхнево глянувши на ситуацію стає зрозумілим, що керівництво МОЗ в боротьбі з Амосовою порушило статтю 19 Конституції України, де сказано, що ніхто не має права примушувати робити те, що не передбачено законодавством. Більше того, Закон «Про вищу освіту» передбачає вибори ректора навчального закладу. Якщо людина допущена до конкурсу і виграла його, то профільне Міністерство є суто технічною структурою, яка в обов’язковому порядку, після оголошення результатів виборів зобов’язана видати Наказ про призначення ректора, і підписати контракт. В іншому випадку — особисту кримінальну відповідальність несе Міністр та Державний секретар. Та Супрун і компанія наплювали на те, що право обирати керівництво університету належить виключно трудовому колективу ВНЗ. А призначення «своєї людини» є зухвалим ігноруванням думки університетської спільноти. Це зневага керівництвом МОЗ законодавства України, що гарантує самоврядування і незалежність вишів. Катерину Амосову обрали студенти і викладачі НМУ ім. О. О.Богомольця, то чому своє законне право Катерина Амосова має відстоювати через суди? В судах, до речі, вона перемагає. Чому МОЗ на чолі із Супрун нехтують думкою студентів і українських судів? Чому МОЗ неодноразово порушує статтю 235 КЗпП України (рішення про поновлення незаконно звільненого працівника підлягає негайному виконанню)? Отже можна зробити чіткий висновок, що Супрун, Янчук і їх компанія фінансово зацікавлені у тому що відбувається. Адже при здоровому глузді і при неодноразових судових постановах, про те, що єдиним законним керівником є Катерина Амосова, так пристрасно порушувати Закон вони б не наважились без якогось зовнішнього чинника. Крім Супрун і Лінчевського, окремо варто відзначити державного секретаря Міністерства охорони здоров’я Артема Янчука, який скоїв злочин 18 січня 2019 року. Цей злочин полягає в умисному невиконанні ним судового рішення та незаконних діях щодо грубого порушення законодавства про працю , тобто вчиненні злочинів, відповідальність за які передбачена ст.ст. 172, 382 КК України. Він пішов проти рішення Департаменту державної виконавчої служби Міністерства юстиції України від 11.01.2019 року, яке було надіслано до виконання МОЗ у 3-х денний термін. Де було вказано що Катерина Амосова має, згідно чинного законодавства, приступити до виконання обов’язків Ректора. Та Наказом Міністерства охорони здоров’я України від 18.01.2019 року Амосова Катерина Миколаївна була звільнена з 08 січня 2019 року з посади ректора Національного медичного університету імені О.О. Богомольця у зв’язку з відсутністю на робочому місці без поважних причин (прогулу) з 27 грудня 2018 року по 08 січня 2019 року. Для цього Янчук 09.01.2019 року в НМУ ім. О. О. Богомольця зареєстрував наказ, що Амосову Катерину Миколаївну вважати поновленою на посаді ректора Національного медичного університету ім. О.О.Богомольца з 26 грудня 2018 року. Оскільки до роботи вона не допускалась, тому і зверталась до відділу примусового виконання рішень Департаменту ДВС Міністерства юстиції України. Державний секретар вчинив злочин, передбачений ст.172 КК України — його умисні дії щодо невиконання судового рішення, яке набуло законної сили свідчить про закінчений склад кримінального правопорушення, яке умисно він допустив. Зеленський В.: Щодо незаконного призначення в.о. ректора НМУ ім. О. О.Богомольця Юрія Кучина. Я впевненний, що це є рейдерське захоплення. Він, прикриваючись «кришеєю» високопосадових поліціантів, не впускає законного ректора, і за цей час незаконно розтрачує бюджет ВУЗу, який, до речі, на рік становить не менше 700млн.грн. Відповідно до законодавства України МОЗ не мала права призначити цю людину, її знаходження на території університету є протизаконним. Моя команда вже повідомляла про те, що на сьогоднішнього псевдо ректора вже порушена кримінальна справа за те, що він незаконно підписує фінансові документи, та наразі він прикривається «широкоплечими друзями з поліції», з якими ми також розберемось. Цікаво, що таку гучну ситуацію впритул не бачать і не бачили ні Президент України, ні Прем’єр Міністр, ні решта політиків… Це можна пояснити лише тим, що влада бачить рівно те, що їй потрібно – а порушення законів МОЗ на чолі із Супрун їй не вигідно було бачити… Але, ми з командою все виправим, це не пройде повз мене. Такого в Україні більше не буде! Ще одне дуже велике питання до наших правоохоронних органів: «Куди ви дивитесь? Чому не виконуєте свої обов’язки згідно Конституції України?»… Наша редакція пояснить читачу, куди вони дивляться – у власну кишеню, адже вони «кришують» це все, або точніше вони прибрали до рук цей ВУЗ. Зараз частина управлінців НМУ ім. О. О.Богомольця це колишні працівники поліції. Заступник ректора з адміністративно-господарської роботи Поливач Віктор Миколайович є колишнім керівником Оболонського ДАІ; заступник ректора з кадрових питань Драпей Ігор Миколайович є колишнім заступником начальника Шевченківського райвідділу поліції; начальник канцелярії Лукиша також в минулому працівник правоохоронних органів. Та це ще не все, адже їх прикривають поліцейські, які зараз знаходяться на службі в МВС України. Це начальник Шевченківського районного відділення Національної Поліції в м. Києві Герман Приступа і заступник Голови Національноі поліції — начальник Головного Управління Національної поліції в м. Києві Крищенко Андрій Євгенович. Саме Крищенко Андрій Євгенович приставив охорону НМУ ім. О. О.Богомольця, спецпідрозділ МВС, коли Амосова на законних підставах разом із судовим приставом спробувала потрапити на робоче місце. Щодо спецпідрозділу то чергування одного бійця на добу коштують Державі приблизно 4 тис.грн., а бійців в цей час було не менше сорока, тобто 160 тис. грн. на 1 добу. Та незаконне чергування відбувалось близько десяти днів, тому 1.600.000 грн. було витрачено з державного бюджету для підтримки рейдерського захоплення. Це ті гроші, які заплатили платники податків для кришування незаконного бандитського угруповання, що захопило НМУ ім. О.Богомольця. От так, бандит в погонах задля своїх інтересів використав народ – це верх цинізму. Така людина має неодмінно понести найсуворіше покарання. Як бачимо всі факти свідчать про те, що НМУ ім. О. О.Богомольця захопили рейдери, серед яких колишні правоохоронці і їх прикривають високопоставлені діючі поліцейські чини України. А єдиним законним ректором була, є і буде Катерина Амосова. Це саме наголошують і у команді новообраного Президента. Всі дії, що були проведені Міністерством охорони здоров’я і незаконним керівництвом ВУЗу проти Амосової є незаконними. Тому зі слів представників команди Володимира Зеленського такі особи як: Крищенко Андрій і його підлеглі, незаконне керівництво ВУЗу на чолі із Юрієм Кучином, посадові особи МОЗ на чолі із Супрун, заступником Лінчевський і Державним секретарем Артемом Янчуком та всі причетні до протизаконних дій стосовно справи НМУ ім. О. О.Богомольця і Амосової будуть суворо покарані згідно чинного законодавства. А не довіряти команді пана Зеленського немає причин, тому вже найближчим часом чекаємо рішучих дій, а вони точно будуть, адже як зазначив Володимир Олександрович нашому виданню, він прийшов на один термін, тому зволікати не має часу. Нарешті Україну і НМУ ім. О. О.Богомольця чекає справедлива розв’язка ситуації. Зеленський В.: Відразу після інавгурації моїми кроками будуть рішучі дії, щодо безладу в університеті. Можливо, МОЗ візьметься за голову і виправить ситуацію. У них ще є невеличкий шанс… Це беззаконня мене просто обурює. А щодо посадових осіб поліції, які переплутали свої власні потреби з державними, я спитаю дуже строго. Нехай виправляють ситуацію і надалі роблять відповідні висновки! Це чому цілий загін «КОРДу» має охороняти навчальний заклад? Від кого? За які кошти? Це що, стратегічний об’єкт!? Від редакції: Володимир Олександрович, здоров’я і наснаги Вам у цій нелегкій діяльності, та знайте – народ у Вас вірить і знає, що Ви його не підведете. А справа НМУ ім. О. О.Богомольця буде чудовим доказом що Ви поборете корупцію старої системи. Дякуємо Вам і з нетерпінням чекаємо Вашої інавгурації. 
 Новообраний президент України Володимир Зеленський зустрівся з головою Верховної Ради Андрієм Пурубієм. - джерело. Цю інформацію повідомляють проінформовані джерела ДС.  Вони розповіли, що розмова Парубія і Зеленського тривала близько 40 хвилин. Головні теми – робота Верховної Ради та дата інавгурації   Після цієї зустрічі Парубій розіслав листи керівникам парламентських фракцій з проханням зустрітися сьогодні о 15:00. Повідомляється, що під час зустрічі глави фракцій повинні остаточно узгодити дату інавгурації нового глави держави. Нагадаємо, що президент України Володимир Зеленський почав своєрідні “дебати” з лідером країни-агресора, своїм тезкою Володимиром Путіним. І в цій полеміці відверто виграє український Володимир. В обміні думками між президентом Росії Володимиром Путіним і президентом України Володимиром Зеленським другий виглядає більш адекватним. Таку думку висловив політолог Володимир Фесенко. За словами політолога, відповідь Зеленського була жорсткою, але тут важлива не його стилістика. “Зараз ми бачимо ось таку заочну дискусію між Зеленським і Путіним. За стилістикою, за формою, я думаю, що так, це жорстка відповідь. Це відповідь, яка скажемо не така, яку хотіли б бачити у Путіна. Тому що у Путіна постійно говорять про братерські народи. А Зеленський якраз дуже добре тут говорить, що ті дії, які Росія робить стосовно України, він навів конкретні приклади, їх ніяк не можна назвати братніми. По суті, за змістом він спростовує ось ці тези Путіна. І те, що спільне у нас зараз лише кордон, то це теж правильна оцінка”, – сказав він. 
 Адміністрація Президента (АП) України повідомила, що Фонд Президента України щодо підтримки освітніх і наукових програм для молоді, створений Петром Порошенко в 2018 році, не витратив бюджетні кошти в розмірі 1 млрд гривень, оскільки положення про фонд не розроблено і не затверджено, а принципи організації і напрями діяльності не визначені. Про це йдеться у відповіді АП на запит Українських Новин. - джерело.  “За інформацією, наданою Координаційним центром забезпечення взаємодії з Кабінетом Міністрів України, на виконання указу Президента України “Про Фонд Президента України щодо підтримки освітніх і наукових програм для молоді” від 6 листопада 2018 року №357 триває розробка проекту Положення про названому фонді, в якому буде визначено, зокрема, загальні принципи організації та діяльності фонду, а також основні напрямки, порядок і умови надання підтримки освітніх і наукових програм для молоді а рахунок коштів фонду, передбачених у державному бюджеті”, – сказано в документі.    Також у відповіді АП уточнили, що “Координаційним центром забезпечення взаємодії з Кабінетом Міністрів України підготовлений проект указу Президента України “Про деякі питання підтримки освітніх і наукових програм для молоді”, який зараз знаходиться в роботі”. Відзначимо, в указі Президента №357 “Про Фонд Президента України щодо підтримки освітніх і наукових програм для молоді”, підписаному Порошенко 6 листопада 2018 року, доручено Кабінету Міністрів України: – внести до 1 грудня 2018 року на розгляд Президенту України проект положення про Фонд Президента України щодо підтримки освітніх і наукових програм для молоді; – забезпечувати щорічне фінансування витрат Фонду Президента України; – розробити та впровадити механізми щодо створення сприятливих умов для реалізації в Україні професійного потенціалу молоді, яка отримала освіту за підтримки Фонду Президента України. Нагадаємо, 23 листопада 2018 Петро Порошенко під час зустрічі зі студентами Київського національного торгово-економічного університету пообіцяв в 2019 році направити 1 млрд гривень зі створеного “Фонду Президента” на підвищення стипендій для студентів і грантів для вчених. Також Порошенко зазначив, що фонд “надзвичайно важливий і створений для освітніх потреб”. “Там, де є угоди з іноземними університетами – допоможемо з стипендій тим студентам, які є відмінниками і їдуть, щоб вчитися закордоном, але обов’язково повернутися в Україну. Будуть через абсолютно прозору модель виділені гранти”, – сказав він і додав, що незабаром буде обрано керівника фонду. 7 березня АП повідомила, що Порошенко не може почати витрачати 1 млрд гривень, передбачені в держбюджеті-2019 рік для спеціального Фонду Президента, через відсутність Положення про вказаний фонді, а також порядку та умов надання держпідтримки. Законом України “Про Державний бюджет України на 2019” Фонду Президента України щодо підтримки освітніх і наукових програм для молоді передбачено видатки в загальному розмірі 1 млрд гривень. 
 На поточному етапі серед партій, які будуть балотуватися до Верховної Ради, лідирує партія “Слуга народу”, а “Опозиційна платформа – За життя” обігнала “Блок Петра Порошенка-” Солідарність “і” Батьківщину”. - джерело.  Про це стало відомо з результатів соціологічного дослідження, проведеного 23-30 квітня Міжнародним дослідницьким центром BURI-Україна (The Belgium-Ukraine Research Institute, Бельгія). Згідно з результатами опитування, в Раду наступного скликання точно проходять чотири партії: “Слуга народу”, “Опозиційна платформа – За життя”, “Блок Петра Порошенко-” Солідарність “і” Батьківщина “.   Інші партії відстають з великим відривом. Але шанси подолати п’ятивідсотковий бар’єр зберігаються у “Радикальної партії”, “Громадянської позиції”, “Сила і Честь” і ВО “Свобода”. Нагадаємо, чергові вибори до ВР відбудуться 27 жовтня. У зв’язку з цим очікується, що парламентська кампанія стартує 28 липня, якщо новообраний президент Володимир Зеленський не розпустить ВР достроково і не оголосить дострокові вибори. В такому випадку позачергові вибори до ВР мають відбутися не пізніше 27 липня. Хоча зберігається колізія з крайньою датою терміну повноважень ВР: останній день приведення до присяги нардепів наступного скликання ВР – 16 грудня, тобто гіпотетично президент може видати указ про розпуск до 16 червня. І тоді позачергові вибори ВР відбудуться не пізніше 16 серпня. Міжнародний дослідницький центр BURI (Бельгійсько-Український науково-дослідний інститут) провів опитування в Україні 23-30 квітня 2019 року. Загальна кількість респондентів склала 2024 людини (репрезентативна вибірка). Метод опитування – комбіновані інтерв’ю. Похибка становить 2,2%. А ось за результатами соціологічного дослідження, проведеного Київським міжнародним інститутом соціології (КМІС), Центром Разумкова і групою “Рейтинг” у березні місяці, рейтинг партій виглядав наступним чином.  За результатами соціологічного дослідження, проведеного “Київським міжнародним інститутом соціології” (КМІС) з 9 по 14 квітня 2019 року рейтинг партій був наступним:  
 Президенти Росії і України – Володимир Путін і Петро Порошенко можуть розділити усю Україну між собою за допомогою хитрої схеми - джерело.  Український журналіст Олександр Дубинский пояснив, навіщо російському президентові насправді знадобилося видавати жителям Донбасу російські паспорти, пише ЗМІ. Свої виведення він представив у відеоролику на Facebook. Як відмітив блогер, більшість експертів не розкривають істинну причину указу Володимира Путіна, відстоюючи його інтереси або допомагаючи чинному президентові України Петру Порошенку. Олександр Дубинский вважає, що гаранти домовилися і вирішили розділити між собою України “по Дніпру”.   Так Петро Порошенко має велику популярність серед жителів західних областей. “Може бути імператором”, – заявив журналіст. В той же час, президент не потрібний Центру і Сходу країни. А в східних регіонах зберігаються проросійські настрої, які Володимир Путін може використати у своїх цілях. Олександр Дубинский заявив, що росіяни “укинули”історію з роздачею громадянства жителям Донбасу вякості приводу. “Насправді він переслідує мету видатиросійські паспорти 2,3 мільйона українців, які перебуваютьна території Російської Федерації відносно постійно”, -повідомив блогер, посилаючись на дані МВС і МЗС Росії. Відправившись на заробітки, громадяни Українипересилають гроші на батьківщину – своїм родичам іблизьким. Але отримавши російський паспорт, багато хтопочне перетягувати свої сім’ї в Росії. “Метою роздачі російських паспортів є парламентськівибори. Тому що ці люди, які тут знаходяться (у Росії -ред.), отримавши російські паспорти голосуватимуть запроросійського кандидата”, – пояснив ОлександрДубинский. Таким він назвав Юрія Бойка. Прибічникиколишнього кандидата в президенти можуть влаштувати”реванш проросійських сил” вже цієї осені і привести йогодо влади в частині України. Журналіст показав зв’язок Юрія Бойка і Петра Порошенкачерез українського бізнесмена Дмитра Фірташа. За йогословами, свого часу обидва кандидати наймали одногополіттехнолога – Пола Манафорта. “Тоді, вже в 14му році, вони вже розписували, як поділити Україну і виборцівУкраїни навпіл. Ось вони зараз це зроблять”. ОлександрДубинский назвав Петра Порошенка “головним агентомКремля” і “покупним чуваком, якому аби гроші заробляти”. 
 Усі ці звинувачення були лише частиною брудної передвиборчої кампанії” - джерело.  Олігарх Ігор Коломойський заявив, що не збирається звертатися до майбутнього президента України Володимира Зеленського з будь-якими проханнями. Про це він розповів в інтерв’ю “Bihus.info”, повідомляє Рoliteka.   “Прохання? Так я навіть звертатися до нього не буду, мені нічого від нього не треба. Коломойський самодостатня людина, йому нічого ні від кого не треба. Він ні до кого ніколи ні з якими проханнями не звертався”, – відповів він на питання, чи може Зеленський “послати на х*р Коломойського”, якщо той буде звертатися з надлишковими проханнями. “Я бізнесом займаюся з молодих нігтів і ніколи ні до кого … ми самі завжди пробивалися в цьому житті і влада нам ніколи не сприяла – головне, щоб не заважала”, – заявив Коломойський. Олігарх вкотре підкреслив, що Зеленський не є його маріонеткою, назвавши ці звинувачення лише частиною передвиборчої кампанії. 
 1 травня набув чинності новий закон про житлово-комунальні послуги - джерело. З 1 травня набув чинності закон “Про житлово-комунальні послуги”, яким передбачено ряд малоприємних для українців ноу-хау.  Як виявилося, вищевказаним законом українців обмежили в праві відмовитися від послуг центрального опалення та гарячого водопостачання. Замінити комунальний сервіс на окремий котел або бойлер в окремо взятій квартирі можна буде лише в тому разі, якщо не менше половини мешканців вже відрізали свої апартаменти від загальної труби.   Такі норми містить проект порядку відключення від централізованого опалення та подачі гарячої води. Зокрема, він передбачає право власника квартири відмовитися від зазначених комунальних послуг лише в тому випадку, якщо до моменту запуску закону не менше половини власників житла і нежитлових приміщень вже відмовилися від них. Але навіть якщо така умова дотримується, мешканцю, який бажає перейти на автономне опалення та нагрівання води, доведеться пройти непросту процедуру. Заявки на відключення буде збирати влада на місцях. Останні ж повинні будуть розмістити на офіційному сайті повний перелік будинків, в яких вже відключені від централізованих послуг половина і більше квартир. У заяві людині потрібно буде виписати причини відключення, а також вказати альтернативи, якими той має намір замінити комунальну послугу. У відповідь комісія повинна буде дати рекомендації, як саме можна технічно реалізувати відключення, а також порадити, де і в якому обсязі збирати техумови для підготовки проектної документації. Всі витрати по розробці останньої, ляжуть на плечі ініціатора відключення. А саму процедуру повинні провести в термін до 1 жовтня і за умови, що вона не перешкодить подальшому постачання інших квартир загальноміським опаленням і гарячою водою. Нагадаємо, у середу, 1 травня, в Україні набув чинності закон “Про житлово-комунальні послуги”, який передбачає нарахування пені за несвоєчасну оплату послуг у розмірі 0,01% від суми боргу за кожен день прострочення. 
 Олігарх Ігор Коломойський назвав рішення новообраного Президента України Володимира Зеленського зустрітись з представниками великого, малого та середнього бізнесу утопією. - джерело.  Про це Коломойський сказав в інтерв’ю програмі “Наші гроші”, передає “24 канал“. Так, Ігор Коломойський заявив, що насамперед на цю зустріч нема кого збирати.   “Збирати всіх разом – це утопія. Тобто, якщо ти хочеш з кимось спілкуватися, то спілкуйся сам на сам. З потужним бізнесом не спілкуються як з колгоспом. Це не колгоспне зібрання”, – зазначив олігарх. “У кожного гроші люблять тишу, і не кожен буде розповідати свої секрети”, – заявив Коломойський. “Я і так все інвестую в Україну. Те що зароблю, то все інвестую. Питання, а в що інвестувати? Якщо просто в державні програми – ні”, – додав мільярдер. 
 Юрій Костюк, член штабу Володимира Зеленського, розповів про підготовку новообраного президента до інавгурації у інтерв’ю Українській правді. - джерело.  “Поки що не знаємо, коли відбудеться інавгурація. Мені здається, що ЦВК має призначати дату інавгурації (насправді – Верховна Рада – ред.). А як готуємося – думаємо про “фішечки”. Зрозуміло, що є офіційна процедура, яку ми поважаємо. Чи прийдемо у Верховну Раду? Так-так. Ми, до речі, думали, чи можна вивести депутатів у інше місце на інавгурацію, але для цього треба змінювати регламент. Тобто є історичні процедури, які ми повинні поважати і виконувати. А потім – ми ще щось придумаємо.   Ми в процесі обговорення, не хочу розкривати всі секрети. Я думаю, що такої інавгурації ще не було. Можу сказати, що щось буде цікаве”, – сказав Костюк. 
 Новоспечений політик і новообраний президент Володимир Зеленський зізнався, як мама і тато вплинули на його життя. - джерело.  Лідер студії «Квартал 95» виріс в родині інженера і викладача. Під час інтерв’ю знаменитість розповів на що він болісно реагує і поділився зворушливими історіями про відносини з батьками. За словами Володимира Зеленського, чотири роки він прожив з сім’єю в монгольському місті Ерденет. Там його батько Олександр будував гірничо-збагачувальний комбінат, а потім там працював 20 років. Гуморист зазначив, що в Ерденет його татові навіть встановили невелику стелу. Зараз професор Олександр Зеленський, очолює кафедру кібернетики та обчислювальної техніки. Простіше кажучи — математик.   «Він виховав багатьох вчених … Він навчив ціле покоління хлопців, вони стали кандидатами і докторами наук», — пояснив актор. Він додав, що багато студентів Олександра Зеленського успішно будують кар’єру за кордоном. Володимир зізнався, що батько теж страждає хворобливим максималізмом. Тому він нічого не приймає від своїх учнів. З цього приводу шоумен описав цікавий випадок: «Приїхав пацан з Америки — у нього класна робота, на самому початку п’ять тисяч доларів отримував, зараз вже напевно багата людина. Приніс йому якісь цукерки, коньяк — він його жене по інституту…», — повідомив Зеленський. Актор поділився що від батьків йому дісталася «моторошна спадковість», але він вдячний за неї. Мама Римма довго працювала інженером, а зараз на пенсії. Життя в Монголії підірвало її здоров’я. Виною тому став незвичний клімат. Там на зміну спеці часом приходив сніг і часте похолодання. Через чотири роки Римма Зеленська разом з сином була змушена повернутися в Україну. Після цього вона інженером вже працювати не змогла. Але, в принципі, пропрацювала 40 років, 1600 гривень пенсія — життя вдалося! », — з сарказмом зазначив продюсер. У Кривому Розі Володимир Зеленський завдяки батькам пішов на класичну боротьбу, греко-римську, а потім — на важку атлетику. Шоумен розповів, що в 16 років успішно склав іспит з англійської мови TOEFL і отримав поїздку в Ізраїль. Але суворий батько заборонив хлопчикові їхати: «Через мій труп». Через це, зізнався Володимир, він навіть йшов з дому, жив у друзів, лаявся з батьком і кидав в нього тапок. А коли майбутня зірка вступав до університету, то Олександр і зовсім покинув країну. А все для того, щоб ніхто не подумав, ніби батько якось вплинув на надходження. «Батьки — це великі, головні для мене люди… Вони мені дали основну річ — виховання, хворобливе світовідчуття, хворобливе відчуття брехні і неправди, чому, власне, я так реагую на будь-брехня в Інтернеті», — розповів Володимир Зеленський. 
 Трикімнатна квартира в елітному житловому комплексі Імператор була придбана в українського олігарха. - джерело. Майбутня перша леді України Олена Зеленська у квітні 2013 року купила елітну квартиру в Криму менш ніж за половину ринкової вартості, пише Reuters 1 травня зі посиланням на декларації про доходи і власність, а також на дані з відкритих джерел.  Трикімнатна квартира в елітному житловому комплексі Імператор на узбережжі Чорного моря була придбана в українського бізнесмена і колишнього нардепа Олександра Буряка за 163,8 тисячі доларів ($1263 за кв. м), випливає з декларації про доходи Володимира Зеленського й українського реєстру нерухомості, зазначає агентство.   Неназваний кримський ріелтор підтвердив агентству, що в подібних комплексах житло зазвичай продавалося (у 2013 році) за ціною 2,5-3 тисячі доларів за квадратний метр. Чому квартира була продана за ціною, нижчою за ринкову, Reuters з’ясувати не вдалося. На прохання агентства прокоментувати цю інформацію ані Зеленський, ані його дружина не відповіли. Буряк, який, згідно з документами з українського реєстру, продав квартиру, відмовився коментувати ці дані. У квітні, зауважує агентство, квартира Зеленської виставлялася на продаж в агентстві нерухомості Prichal 82 за ціною 790,7 тисячі доларів. Це, підкреслює Reuters, більш ніж у чотири рази перевищує ціну її купівлі у 2013 році, або еквівалентне 5195 доларам за квадратний метр. Буряк – колишній депутат Верховної Ради. Щонайкоротше з 2010 року до моменту продажу контрольного пакета акцій в середині 2013 року він разом зі своїм братом Сергієм контролював український Брокбізнесбанк. Згідно із судовими документами, відзначає Reuters, зараз стосовно декотрих з колишніх керівників цієї організації ведеться кримінальне розслідування. Їх підозрюють у тому, що починаючи з 2012 року вони привласнювали гроші банку. У рамках цього розслідування, випливає з матеріалів справи, прокурори конфіскували активи двох компаній, підозрюваних в отриманні вигоди від здогадуваного шахрайства. Обидві фірми – Серединецьке і Сварог-Буковинська – за даними українського реєстру власності, належать і належали на момент шахрайства Олександру Буряку. Сам він коментувати це розслідування Reuters відмовився. 
 Майбутня перша леді України Олена Зеленська розповіла про причини походу в президенти, майбутнє спілкування з Путіним і плани на Адміністрацію президента. - джерело.  Дружина новообраного президента і майбутня перша леді України Олена Зеленська дала інтерв’ю американському виданню Daily Beast, яке було опубліковано 30 квітня. Темна енергетика АП   Вона вважає, що Адміністрацію президента на Банковій треба віддати під сучасний музей або університет. Зеленська впевнена, що в цієї будівлі темна енергетика. “Ми не хочемо заходити всередину. Місце заражено темним негативним минулим. Ми були б раді зробити з цього будинку сучасний музей або передати його якомусь університету”, – сказала Зеленська. При цьому вона розповіла, що родина Зеленських, яка складається, в тому числі, з двох дітей, собак, морської свинки і акваріума, живе в будинку через парк від будівлі парламенту в центрі Києва. “Це було б здорово для нього. Чому б і ні? Прем’єр-міністр Нідерландів їздить же на роботу на велосипеді”, – сказала Зеленська, відповідаючи на питання про те, чи буде її чоловік ходити на роботу пішки. Про Крим і Донбас В інтерв’ю Зеленська запевнила, що її чоловік дотримується принципів демократії і йому буде легко стати “слугою народу”. В інтерв’ю Зеленська назвала анексію Криму трагічною подією і згадала про часи, коли її чоловік їздив з шоу для військових на лінії розмежування на Донбасі. Про Путіна Вона також розповіла, як Зеленський плануватиме спілкування з російським президентом Володимиром Путіним. Вона зазначила, що прямих двосторонніх переговорів не варто очікувати скоро, проте новий президент готовий вести переговори в присутності міжнародних лідерів. Як Зеленський кричав на Коломойського Зеленська розповіла, як її чоловік накричав на олігарха Ігоря Коломойського, який володіє телеканалом 1+1, підкресливши, що “Володимир ніколи не стане чиєюсь маріонеткою”. У 2015 році Коломойський скасував трансляцію шоу-програми Кварталу 95 через політичні жарти. Зеленський тоді подзвонив Коломойському “і закричав так голосно”, що вона подумала, що їх програми “ніколи більше не будуть показувати” на телеканалі. “Це був переломний момент, коли ми захистили свою незалежність”, – заявила Зеленська. Чому Зеленський пішов у президенти Майбутня перша леді також розповіла, що Зеленський вирішив балотуватися в президенти через погрози для демократії з боку чинного президента України Петра Порошенка. За її словами, гумористи “безупинно жартували” про всіх громадських діячів України з 2005 року, але в останні п’ять років влада дала зрозуміти, що “гра закінчена”. “Еліта президента Порошенка намагалася покарати нас за наші жарти”, – заявила Зеленська. Вона підкреслила, що саме тоді вони вирішили “щось зробити, аби врятувати нашу демократію”. Зеленська зазначила, що “коли телеканали один за іншим потрапили під контроль керівництва [держави]”, стало зрозуміло, що якщо не почати діяти, Україна “опиниться в тій же ситуації, що й Росія”. За свободу Журналістка Ганна Нємцова, яка брала інтерв’ю у Зеленської, зазначила, що майбутня перша леді серйозно ставиться до боротьби за свободу, особливо до свободи слова. Дружина Зеленського нагадала про вбивство журналіста Павла Шеремета і херсонської активістки Катерини Гандзюк. Вона також висловила надію, що винні у злочинах під час Майдану будуть покарані. 
 Дискусії про те, коли відбудеться інавгурація, в парламенті ходять з моменту оголошення результатів екзит-полів. Існують дві основні версії, коли може відбутися урочисті збори, на яких президент буде присягати народові України на Конституції і раритетному Пересопницькому Євангеліє, якому понад 450 років. - джерело.  За першою версією, яку озвучив нардеп-мажоритарник Валерій Писаренко, інавгурація повинна пройти 18-19 травня. Це субота і неділя, які слідують за найближчій пленарним тижнем, інформує Страна.ua. “Важливо відразу публічно заявити про дату, яка цікавить новообраного президента і відправляти запрошення високопоставленим гостям і міжнародним партнерам. А у парламенту буде шанс швидко підтримати цю дату або продовжувати блокувати процес інавгурації, прискорюючи свій політичний кінець. Дуже важливо, що при голосуванні відразу буде видно лідерів опору, що розв’яже руки для формування влади. 18-19 травня, на мій погляд, вдалий час. Може символічно збігтися з Днем Європи в Україні”, – написав Писаренко на своїй сторінці в Facebook.   У команді Зеленського також схиляються до дати 19 травня. Наприклад, юрист “Зе! Команди” Андрій Богдан в інтерв’ю “Українській правді” заявив, що інавгурація Володимира Зеленського могла б відбутися 19 травня в 19:00 на НСК “Олімпійський”. “Моя думка, що 19 числа, о 19:00, на НСК “Олімпійський”. Шановні депутати, думайте”, – заявив Богдан, додавши, що в такому випадку це “був би цікавий сюжет”. Цікаво, що законодавство не обмежує новообраного президента у виборі місця інавгурації. Традиційно це відбувається на урочистому засіданні Верховної Ради, але так було не завжди. Наприклад, друга інавгурація Леоніда Кучми відбулася 30 листопада 1999 року в палаці “Україна”. При чому на церемонії були присутні як депутати, так і численні іноземні делегації. За іншою версією, яку озвучували в штабі Зеленського, інавгурація може відбутися 28 травня, тому що саме на такій даті наполягає парламентська більшість. Цікаво, що якщо депутати не домовляться про дату інавгурації, закон про вибори президента дає право вибрати цей день спікеру Верховної Ради Андрію Парубію. А в його вірності команді президента, який йде з посади, сумніватися не доводиться. Наприклад, Парубій склав компанію Петру Порошенко в його поїздці до Львова 29 травня. “Парубій боїться дострокових виборів більше, ніж всі депутати разом узяті. Тому він вже проводив консультації, як скористатися правом особистого оголошення інавгурації Зеленського на будь-який день після 27 травня. І особисто запевнив Порошенка, що зробить все від нього залежне, щоб парламентські вибори пройшли в свій термін – в жовтні 2019 року”, – говорить один з депутатів-“важковаговиків” з фракції БПП. Інші парламентарії вважають, що тепер вибір дати інавгурації залишається за переможцем виборів і парламент не стане перечити майбутньому президентові. “Дату інавгурації призначає Верховна Рада за погодженням з обраним президентом. Рада збереться 14.05 і призначить дату за бажанням Зеленського”, – говорить народний депутат Віктор Чумак (позафракційний). 
 На березі італійського озера Комо проходить весілля сина глави МВС Арсена Авакова, Олександра. Про це повідомляють джерела Шарій.нет, які присутні на весіллі. - джерело.  Олександр Аваков отримав широку популярність після “справи про рюкзаки”. За даними видання, всім гостям весільного торжества заборонили приходити з камерами і робити фотографії.      Захід проходить на віллі Ерба в місті Черноббіо. У 2004 році тут же проходили зйомки фільму “Дванадцять друзів Оушена”, а виконавиця Гвен Стефані знімала кліп Cool. Віллу можна орендувати для проведення весільних церемоній. Орієнтовна вартість оренди на 7 годин – 12 000 євро. Нагадаємо, в 2015 році в мережі з’явився відеозапис, на якому людина, схожа на сина міністра внутрішніх справ, домовляється з нібито заступником міністра Сергієм Чеботарем про постачання рюкзаків для підрозділів МВС ще до проведення тендеру. Національне антикорупційне бюро 31 жовтня 2017 провело обшуки у Олександра Авакова. Його підозрювали в співучасті в розтраті понад 14 млн грн при закупівлі рюкзаків для потреб МВС. 1 листопада суд відпустив Авакова під особисте зобов’язання. Слідством було встановлено, що закупівельна ціна рюкзаків, яка значилася в договорі, 2900 гривень, але реальна їх вартість становила 500 гривень. Частина рюкзаків була пошита в тюрмі, і їх собівартість складає близько 100 грн. 
 Володимир Зеленський обговорив з експертами проблему високих комунальних тарифів в Україні та визначив найбільш ефективний спосіб, щоб мешканцям у поштові скриньки приходили платіжки з набагато меншими сумами за опалення, газ, електроенергію та іншу комуналку. Нагадаємо, 30 квітня 2019 року ЦВК оголосила Зеленського переможцем президентської кампанії в Україні. - джерело.  Відзначається, що знайти вихід із ситуації з високими тарифами Зеленському допоміг представник Асоціації споживачів енергетики і комунальних послуг Андрій Герус. Експерт зазначив, що в середньому у мешканців багатоквартирних будинків зарплата близько 10 тисяч гривень. При цьому громадяни змушені витрачати близько трьох тисяч гривень на оплату комунальних послуг. Проблема в тому, що постачальники піклуються про ринкової ціні, а не про баланс для споживачів.   Фахівець у галузі енергетики Стас Масевич заявив, що головною проблемою для споживачів, є монополія, а не дефіцит коштів. Через це ціни рухаються тільки в бік підвищення. А будь на ринку конкуренція — споживачі змогли б вибирати компанію з найбільш вигідними умовами. «Це впливає на середній і малий бізнес. Ми бачимо, що на вулицях постійно з’являються знижки. Таке насправді може бути лише в умовах ринкової конкуренції. Ми поспілкувалися з експертами і звернули увагу, що 80% українського вугілля – в одних руках, а 85% електроенергії також в одних руках. Причому в тих самих. Про яку конкуренцію може йти мова?» — сказав президент України Володимир Зеленський. Нагадаємо, з 1 травня 2019 року набирає чинності новий Закон «Про житлово-комунальні послуги». Зміниться система взаємовідносин мільйонів мешканців багатоквартирних будинків та постачальників різних житлово-комунальних послуг. Повинні запрацювати нові схеми управління будинками, сумісною власністю. Постачальники послуг зможуть вводити абонплату, застосовувати до боржників штрафні санкції. 
 Колишній прем’єр Італії та медіамагнат Сільвіо Берлусконі переніс хірургічну операцію через кишкову непрохідність. - джерело.  Про це повідомляє «Associated Press». Як повідомили в його прес-службі, операція минула успішно та через кілька днів 82-річного політика випишуть із лікарні.   Зазначається, що вночі 29 квітня Берлусконі поскаржився на сильний біль у животі, і тому його госпіталізували. Під час огляду лікарі знайшли закупорення в тонкому кишечнику, що спричиняло непрохідність, а тому довелось провести операцію. Госпіталізація Берлусконі змусила порушити питання про доцільність його балотування до Європейського парламенту на виборах у кінці травня після тривалої заборони на обіймання державних посад. 
 Лідер «Батьківщини» Юлія Тимошенко вимагає відставки міністра соціальної політики Андрія Реви через те, що він назвав жителів окупованих територій Донбасу «мерзотами». - джерело.  «Є такий різновид можновладної недорікуватості та невігластва, що за певних умов перетворюється на загрозу державним інтересам. І це саме той випадок. Бо висловлювання міністра – це вже не особиста дурість, а позиція офіційної урядової структури. Структури, що за своїми повноваженнями покликана захищати громадян України та дбати про їхні інтереси», – написала Тимошенко на своїй сторінці у Facebook. За її словами, Рева й раніше відзначався різними розмовними «перлами», однак його слова про жителів «ЛДНР» переходять «будь-які моральні межі».   «У народі кажуть: «Що в тверезого на умі, те в п’яного на язиці». У цьому випадку: те, що на умі у влади, – на язиці у Реви. Я хочу нагадати, що ця влада, дні якої добігають кінця, бездарно втратила довіру громадян та програла нещодавні вибори. Зокрема й через таку політику, яку сповідує згаданий міністр – політику свідомого розколу українського суспільства», – пише лідер «Батьківщини». Вона зазначила, що сказане міністром соцполітики – це не обмовка, а «злочин проти української держави», який має бути покараний. «Якщо ми хочемо повернути Донбас та Крим, то маємо насамперед думати про людей, які там живуть. Бо Україна – це не просто територія на карті, як написано на рекламних бордах безпосереднього керівника міністра Реви, прем’єр-міністра Гройсмана. Україна – це українці, з їхніми проблемами, негараздами, болем та благаннями про допомогу», – додала Тимошенко. Також вона закликала Кабінет міністрів вибачиться перед українцями і звільнити Реву. «Я вимагаю негайної відставки міністра Реви з посади. Уряд має офіційно вибачитися перед всіма українцями, а правоохоронці – адекватно реагувати на подібні висловлювання», – підсумувала Тимошенко. Окрім того, Коментуючи запропонований “Самопоміччю” закон “Про президента”, народний депутат від “Батьківщини” і лідер політичної сили Юлія Тимошенко заявила, що країні набридли політичні інтриги та спроби “змінити правила під час гри”. 
 Сенсація першого туру виборів президента України, колишній очільник СБУ і лідер політичної сили “Сила і честь” Ігор Смешко дав відверте інтерв’ю відомому журналісту Василю Климчуку для його офіційного Ютуб-каналу. - джерело.  Ігор Смешко відповів на найбільш актуальні запитання, які зараз цікавлять більшість українців. В першу чергу, Смешко оцінив результати виборів президента України.   “Вибір українців зроблений і головний результат – ми мирним шляхом отримали законного президента у дуже непростій ситуації. Тому що будь-який третій Майдан із застосуванням сили – становив загрозу національній безпеці України”, – зазначив Смешко. Він уже вкотре нагадав, що головною його порадою перед другим туром було голосувати за “найменше зло для України”. Екс-очільник СБУ зазначив, що його участь у виборах президента була вимушеним кроком, проте ілюзій у нього не було. І тепер як політик він буде йти до кінця. А вибори президента стали хорошим досвідом. Ігор Смешко також зазначив, що спокійно реагував на всі випади і бруд, який на нього лився під час виборчої компанії. Проте зараз команда юристів готує позови стосовно висловлювань Наливайченка, Балашова та інших. “Були голослівні заяви, безумовно чорний піар, але за ними нічого немає і їм прийдеться відповідати”, – зазначив Смешко. На запитання журналіста про те, які зараз на його думку найбільші проблеми стоятимуть перед новим президентом Ігор Смешко відповів наступне: “Система про яку говорив, олігархічно-кланова, авторитарна і політико-феодальна з явними ознаками криміналітету всередині здаватись не збирається. І перед новообраним президентом стоять величезні виклики. Мені дуже подобається талант Володимира Зеленського як прекрасного актора, я вірю в його щирість. Проте я ще раз повторюю, що я не знаю яким буде політик – Володимир Зеленський. Я знаю, що у нього не має досвіду в державотворенні і це величезні виклики. Перед ним стоїть завдання – провести реформи в політичній надбудові і реформи в моделі економіки”. Також Смешко додав, що Зеленському доведеться змінювати систему у всіх сферах і поки він не побачив стратегію новообраного кандидата. “Можливо це розумна поведінка, що він думає. Він людина порядна і чесна, я впевнений в цьому, і він хоче сам розібратися. Проте це величезні виклики”, – підсумував Смешко. 
 Новообраний президент Володимир Зеленський прокоментував офіційно озвучені ЦВК результати виборів і оголосив перший конкурс на посаду. - джерело.  Про це він заявив в уже традиційному відеозверненні, яке опублікував в Мережі. «Я всім вдячний. У цій даті є певна символічність. 230 років тому відбулася інавгурація першого президента США (Джорджа Вашингтона – ред.), Я не порівнюю себе з цим політичним діячем, поки ще рано, але якщо ви не проти, то я його процитую: «Працюй, щоб в твоїй душі не погасли ці крихітні іскри небесного вогню, що звуться совістю. Ось це я вам українці, всім обіцяю. Всім, незважаючи на ваш вибір. Обіцяю працювати і обіцяю не підвести», – заявив Зеленський в своєму зверненні.                 View this post on Instagram                     Дякую за довіру всім українцям! З кожного регіону нашої неньки України, з кожного міста, містечка, селища і села!  #миробимоцеразом A post shared by  Владимир Зеленский (@zelenskiy_official) on Apr 30, 2019 at 7:55am PDT    Також у своєму зверненні Зеленський оголосив перший конкурс на посаду речника президента України. Умови дуже прості: якщо ви знаєте три мови, якщо ви маєте досвід роботи в журналістиці або публічній сфері, готові працювати 24 години на добу сім днів на тиждень, будь ласка надсилайте свої резюме на електронну пошту, яка вказана під відео. 
 Зеленський готовий вести перемовини з РФ у присутності міжнародних лідерів. - джерело.  Новообраний Президент України Володимир Зеленський не йтиме на поступки російському очільнику. Про це заявила його дружина Олена Зеленська в інтерв’ю The Daily Beast. Майбутня перша леді наголосила, що її чоловік готовий вести перемовини з РФ у присутності міжнародних лідерів. Володимир Зеленський планує почати двосторонні перемовини найближчим часом.   Також вона додала, що в Порошенка останні п’ять років хотіли покарати «Квартал-95» за їх жарти. Демократична позиція Володимира, на думку Олени Зеленської, дасть йому змогу стати слугою українського народу, а не господарем. Команда Зеленського не хоче розташовуватися в будівлі Адміністрації Президента на Банковій, адже це місце має негативне минуле. 
 Ірина Луценко вимагає від «Вголосу» 200 000 грн за повідомлення про віллу на Сейшелах. - джерело.  У вересні 2018 року дружина генпрокурора, представниця Президента Порошенка в Парламенті Ірина Луценко ледь не позбулася життя та здоров’я. Політик прочитала новину на сайті інформаційного агентства «Вголос» і почала глибоко страждати. У неї раптово засіпалось око, зникло дихання, сталися розлади психіки та навіть кілька гіпертонічних кризів. Дійшло аж до того, що через «Вголос» дружина генпрокурора злягла до лікарні на 10 днів… Принаймні все це вона сьогодні стверджує в суді, вимагаючи в журналістів сотні тисяч гривень «моральної компенсації».   Про причини й наслідки розладів Ірини Луценко – читайте далі у матеріалі. Про що мова У вересні 2018 року інформаційне агентство «Вголос» водночас з іншими відомими українськими ЗМІ передрукувало розслідування сінгапурського видання micetimes.asia. У публікації зазначалося, нібито Генеральний прокурор України Юрій Луценко придбав на Сейшельських островах елітну віллу за 5 000 000 доларів. У тексті новини журналісти «Вголосу» подали й коментар прес-секретаря генпрокурора Лариси Сарган. Утім, відразу після передруку до «Вголосу» звернулися адвокати Ірини Луценко з вимогою спростувати опубліковані дані. На жаль, реєстри власників нерухомості на Сейшелах закриті, а журналісти нашого видання не мають достатніх фінансових ресурсів, щоб услід за Луценками літати на острови й власноруч фіксувати, чим вони там займаються. Тому інформацію про купівлю вілли ми погодились видалити. Тим часом сама Ірина Луценко уже глибоко страждала. Так смішно збрехано… Публікацію «Вголосу» дружина генпрокурора сприйняла, як вона сама й стверджує, дуже чутливо. Далі подаємо пряму мову: «Що я відчула? Просто… я не мала чим дихати! Це перехоплює подих… Страшний головний біль спочатку. Неймовірний! І таке враження, що мені немає чим дихати! Просто хочеться, ну, вдихнути просто. Це зразу моментально спазм – і зразу закривається око, мерехтіння…Хочеться вдихнути, але дихання немає… мене починає трусити… …воно мене реально розізлило… в мене були тоді два чи три гіпертонічні кризи. В мене був навіть момент, коли криз переріс в тахікардію, мені принесли дефібрилятор запускати серце… Я пролежала десять днів у лікарні, в інституті серця. Під капельницями лежала, вони мене гасили просто… …Публікація про сейшельську віллу була настільки гіперболізованою, смішно збреханою, що явно видно було, що це брехлива заготовка. Це була насмішка. Явно видно було така кострубато сконструйована, нагла публікація, пов’язана з двома речами: хай виправдовуються, хай зв’язуються з пресою. Ми опублікували, а ви тепер відмивайтесь! …Вона – дружина генерального прокурора – так само, як прокурор, який бореться з корупцією, який приходить у Парламент, який робить подання на народних депутатів за незаконне збагачення, за якісь корупційні дії, то він такий самий! Яка довіра до нього? Яка довіра до неї? …Що ти прикриваєшся цими іконами… Та ти просто – артистка! Так не казали, але в мережах це звучить. Та, ви подивіться на неї!… Це дуже чутливо. …Коли кажуть, що я купила якусь віллу, то для мене це просто – ну, воно розходиться з моєю природою! Для мене, особисто для мене, це неправильно, не може так бути. Так, я політик, але так не можна. …коли до мене люди підходять, я розумію, що вони мене людиною вважають, нормальною. А коли вони на мене косяться і шепчуться, я розумію, що та брехня подіяла. Я бачу цю реакцію! Це з мене душу виймає! …У нас дуже хороший імідж, і особливо у Львові. А галичани, вони ж дуже на такі речі реагують! Для мене це дуже важливо – як я туди заїду? То, як я туди заїду? (зривається у плач) Скажуть про мене… Як я там поїду, буду у «Віденській каві» сидіти на вулиці, серед людей, пити каву – як? Мені буде соромно! …Я буду вимагати від журналістів спростувати цю неправду і виплатити мені компенсацію… для них це буде і наука. Що просто так чуже замовлення за гроші, які вам заплатили, написати. Це ж явно видно, що це треш. Брехня. Вони тоді будуть наступний раз думати, вони беруться за таку роботу чи ні. Вони будуть розуміти, що я не буду кричати. Я буду діяти!»         Опубліковані вище слова пані Луценко – це цитати з її розмови з експертом-психологом Сергієм Волочаєм. А тепер щодо брехні та правди. Маємо до пані Луценко два запитання. Питання перше: хто та скільки заплатив «Вголосу» за цю публікацію? Можливо, досвід, вік і партійна належність спонукають членкиню БПП робити безпідставні заяви, але відповідальність за брехню в суді поки що ніхто не скасовував. Питання друге: як шановній Ірині Степанівні, будучи сліпою на одне око, лежачи в лікарні під крапельницями та запускаючи серце, вдавалося гастролювати країною? У судовому позові вказано, що представник президента у Парламенті була госпіталізованою в Інститут серця з 25 вересня по 2 жовтня. «Вголос» з відкритих джерел дізнався про те, що 29 вересня депутат перебувала на економічному форумі в Харкові, 30 вересня – на Слобожанському ярмарку, 1 жовтня – на погоджувальній раді ВР, а 2 жовтня на сесії ВР. 26 вересня Ірина Луценко в соціальних мережах вітала Порошенка з днем народження, а 27 вересня гнівно засуджувала скандальну рекламу білизни.   Також на запит адвоката «Вголосу» у Верховній Раді повідомили, що Ірина Луценко з 21 по 30 вересня 2018 року повинна бути у відрядженнях. За даними інших ЗМІ, лікарняний листок Луценко у ВР не зареєстрований.  Підготовче засідання ВР за 1.10.2018, на якому присутня Ірина Луценко (виступ з 1.02.20 хв.), хоча вона нібито у цей час лікувалась. Крім того, з виписки про стан хвороби вказано, що Ірина Луценко хворіла на гіпертонічний криз 21 та 22 вересня, тобто ще до публікації тексту про сейшельську віллу.  Слобожанський ярмарок: відео за 30.09.2018 рік. Ірина Луценко за документами перебувала у лікарні. Прикметно те, що адвокат Ірини Луценко Оксана Дитинко спершу заявила, що депутатка, чиї інтереси вона захищає, не була у лікарні лише 1 та 2 жовтня. За її словами, усі інші дні представниця Президента у Парламенті перебувала на лікуванні. Коментувати, як так сталось, що депутатка, яка заявляє про доброчесність і порядність, ще 29 та 30 вересня була на економічному форумі та Слобожанському ярмарку, юристка відмовилась.  Щоби пані Луценко знову не звинуватила «Вголос» в упередженості, наперед визнаємо: психіку їй тестували особливо ФАХОВО. Вищезгаданий експерт Сергій Волочай є добре відомим серед українських віп-політиків, має досвід написання подібних психологічних експертиз. Його клієнтами свого часу були Юрій Луценко, Олександр Єфремов і Леонід Кучма. Останній, до речі, вимагав компенсації за згадку про його причетність до вбивства журналіста Гонгадзе. На персональному сайті Волочая вказано, що він співпрацює з адвокатською компанією, яка обслуговує Ірину Луценко. А судді хто? Під час підготовчого судового засідання адвокат ІА «Вголос» наполягав на виклик у суд самої позивачки – Ірини Луценко та її лікаря, оскільки тут важливо встановити стан її здоров’я. Проте суддя Віталій Радченко, про якого ми згодом розповімо окремо, під час засідання радився з адвокатом Ірини Луценко, задовольняючи лише ті клопотання, на які представниця політика давала «добро». Під час засідання між суддею та представником інформаційного агентства, з яким судиться Ірина Луценко, навіть сталась словесна сутичка. Обурений новими фактами, які свідчать, що Ірина Луценко таки не була госпіталізованою в Інститут серця, суддя кидався на адвоката ІА «Вголос» Тараса Гораля.  «Ми хочемо встановити, чи дійсно через публікацію ІА «Вголос» Ірина Луценко зазнала «моральних страждань». Треба встановити, чи ці моральні страждання були завдані саме публікацією «Вголосу». Також ми не розуміємо суми, в яку Луценко оцінила свої «страждання». Ми не розуміємо, чому, коли відповідно до документів Ірина Луценко перебувала у лікарні, у мережі є безліч відео, як вона їздить Україною, працює у Верховній Раді та публікує пости в соціальних мережах», – наголосив адвокат «Вголосу» Тарас Гораль. Далі обов’язково буде. Марія Бойко, Яна Федюра, «Вголос» 
 Представники чинної влади після розгромної поразки на виборах президента Петра Порошенка повинні визнати помилки, вибачитися за них і саморозпуститися. - джерело.  З такою заявою виступив ідеолог команди майбутнього президента Володимира Зеленського Руслан Стефанчук в ефірі “Радіо Свобода”, підкресливши, що така практика є характерною для багатьох держав ЄС. “Я взагалі вважаю, що в цивілізованих правових порядках, які сьогодні існують в Європі, такий рівень недовіри до чинної влади, а ви розумієте, що ці відсотки це не конкретно до президента це до всієї політики, яка відбувається в державі. Це рівень недовіри до державного управління. Мені здається, що після цього в нормальних нових порядках ці люди самі сказали б: “Вибачте, ми не користуємося такою повагою. Давайте дійсно перезапустим державу”, – заявив Стефанчук.   За його словами, Україні вкрай необхідне повне перезавантаження влади, разом з прем’єр-міністром. Він також звинуватив політиків в тому, що вони не можуть визнавати свою провину і відповідальність. “І мені здається, що це, можливо, навіть б свідчило про великий плюс для цих політичних фігур, якби вони змогли визнати свої помилки і сказати в першу чергу собі “я винен”. На превеликий жаль, на сьогоднішній день в політиці практично не звучить слово “я винен”, – сказав Стефанчук. “Якраз принцип невідворотності юридичної відповідальності, що тягне за собою принцип невідворотності політичної відповідальності – він повинен прийти в українську політику. Це повинно стати характерним, тому що це якість і це така гідність європейського рівня мислення, європейського рівня політики. І мені здається, що якщо б це сталося, то ми б знайшли можливість механізму перезапуску та допуску дійсно людей, які хочуть змінити цю країну”, – додав він. Нагадаємо, під час відпочинку новообраного президента Володимира Зеленського у турецькому Бодрумі на закриту територію готелю потрапили журналісти телеканалу «Росія», які збрехали, представившись гостями готелю, і навіть сфотографувалися із Зеленським, а потім намагалися організувати провокацію. 
 Під час візиту Петра Порошенка до Львова стався інцидент, коли у Шевченківському гаю невідомий крикнув йому: “ганьба”. - джерело.  Про це пишуть місцеві ЗМІ. На незгодного із політикою Порошенка одразу накинулись присутні. Відреагував на чоловіка і Президент, порекомендувавши йому бігти.   “Як вам не соромно? Подивіться – ви один. Біжіть-біжіть, ви свою справу зробили. Підніміть руки та тікайте звідси. Браво! Браво!”, – кричав Порошенко наздогін українцю, котрий не згідний з ним. Відомо, що через тиск, чоловік все ж покинув Шевченківський гай. 
 Музикант Святослав Вакарчук намагається створити нову політичну партію. - джерело.  Про це у своєму телеграм-каналі написав народний депутат України Сергій Лещенко. На його думку, частина українських політиків продовжує гнути свою лінію, що розпуск парламенту не потрібен. Часто це ті, хто не готовий до виборів.   “Дострокові вибори не вигідні діючому прем’єр-міністру Володимиру Гройсману, який хоче стати новим центром консолідації для БПП і Народного фронту. Дострокові вибори також не вигідні Святославу Вакарчуку, який намагається зібрати під своїми прапорами нову партію. Їм не вистачить часу, щоб запустити свої передвиборні проекти”, – зазначив Лещенко. Окрім цього, недавно лідер групи “Океан Ельзи” Святослав Вакарчук заявив у Twitter, що не планує на парламентських виборах іти у Верховну Раду під №1 у списку партії “Блок Петра Порошенка”. “Як правило, я чутки не коментую. Але раз уже прямо запитали, відповім. Ні, це неправда!” — сказав музикант. Проте, 23 квітня після зустрічі чинного президента Петра Порошенка з «Блоком Петра Порошенка» ЗМІ повідомили, що технологи голови держави розглядають Вакарчука «як рятувальне коло» і припустили, що він очолить список БПП на парламентських виборах, які мають відбутися в жовтні. 
 На російському телеканалі НТВ з 3 травня планують запустити в ефір шоу “Магія”. - джерело.  Його ведучим буде переможець другого туру президентських виборів Володимир Зеленський. Анонс шоу опубліковано на сайті НТВ. “В ефірі НТВ – нове шоу “Магія” та його ведучий – всенародно визнаний президент Незалежної Володимир Зеленський!”, – йдеться у повідомленні.   На НТВ також зазначили, що “нещодавно обраний президент України завжди знався на фокусах”. 
 Мало хто залишився байдужим до наряду колишньої Першої леді. - джерело. Сьогодні вночі в церквах України пройшла нічна служба. Не проігнорували її і подружжя Поpошенків, пише Clutch.ua.  Незважаючи на суперечливе ставлення до подружжя колишнього Пpезидента, варто відзначити, що Марина Поpошенко виглядала чудово: червона вишиванка, оздоблена великими білими квітами? заправлена ​​в довгу чорну спідницю-олівець. На поясі Першої леді красувався стильний ремінь в блузі, а шию прикрасило традиційне українське червоне намисто.   Тож не дивно, що в коментарях, крім взаємних побажань і суперечок на тему пoлітики, люди відзначили яскравий образ дружини чинного гаpанта: «Прекрасна перша леді», «до чого ж гарна у Вас дружина», «Марина дуже красива, стільки жіночності», « чарівно виглядає »,« Ну просто українська мадонна».   
 Слова Реви прозвучали у сюжеті ВВС. - джерело.  Міністр соціальної політики України Андрій Рева сказав, що йому абсолютно не шкода мешканців “ЛНР» та “ДНР”, а також назвав їх “мразями”. Про це він сказав у сюжеті BBC, присвяченому проблемам жителів окупованих територій.   “Всі хто був проукраїнський, ті виїхали. А той, хто хоче отримувати дві пенсії – там і тут, нехай потерплять. Мені їх не шкода абсолютно. Мені шкода тих солдатів і офіцерів з сім’ями, які вбиті там через цих мразей”, – повідомив Рева. За словами міністра, для того, щоб жителі окупованих територій перестали страждати, має припинитися війна. “Для цього окупанти повинні піти з території України”, – додав Рева.  
 Сьогодні команда майбутнього Президента України Володимира Зеленського представила маленький план дій, в якому є три дуже цікавих пункту. - джерело.  Виявляється, в команді Зеленського сидять дуже продумані люди, які відразу ж заявили: «З корупцією в Україні будуть боротися західні спецслужби, депутатська недоторканність скасовується відразу ж після виборів, а корупційні діяння вважатимуться особливо тяжкими злочинами на рівні з убuвств0м і теракт0м». В таких умовах у мародерів немає шансів вкрасти, а якщо хтось спробує вкрасти, він загримить на довічне, ну або в кращому випадку на 15 років. Команда Володимира Зеленського запропонувала нову антикорупційну систему. Про це йдеться в Telegram-каналі штабу.   У штабі наголосили, що «винаходити велосипед не потрібно» – вся справа у відсутності політичної волі, якої ніколи не було в Україні. «Помилково сподіватися, що наскрізь корумпована державна система буде мати бажання позбавити себе харчової бази. Для старих політиків корупція – це те саме, що вода для риби. Стара «політична еліта» проти корупції – це те саме, що і бджоли проти меду », – йдеться в повідомленні. Так, нова антикорупційна система повинна: забезпечити реальну незалежність всього ланцюжка відповідних органів; скасувати недоторканність; забезпечити чесне і справедливе суддівство за допомогою міжнародного Вищого економічного суду. Також вона передбачає зміну функцій силових структур; максимальну декриміналізацію економіки; збільшення покарання для корупціонерів аж до довічного ув’язнення. Команда Зеленського хоче перенести «держава в смартфон» через реалізацію максимальної кількості послуг бізнесу в електронний вигляд, щоб у чиновників не було навіть можливості щось вкрасти; максимально залучити громадян до викриття корупції через великі винагороди. Крім того, планується звернення до з ападной правоохоронцям, щоб вони почали розслідування проти українських корупціонерів. Що це означає? Це означає, що відразу ж після виборів сотні українських бариг і мародерів стануть підслідними в США, Україні, ЄС, Ізраїлі та інших країнах. Нинішня влада розуміє, що Зеленський і дня не був при владі, відповідно він не міг красти з бюджету, відповідно йому не потрібна недоторканність, відповідно йому нема кого прикривати, відповідно почнеться полювання, справжнє полювання яка в лічені місяці зруйнує олігархічні клани. З огляду на, що запит на посадку корупціонерів в Україні вкрай високий, якщо почнуться реальні посадки, у Зеленського рейтинг підскочить до небес! 
 Навколо готелю і об’єктів, які він відвідує, вжили особливих заходів безпеки. - джерело.  Володимир Зеленський після перемоги на президентських виборах в Україні відпочиває разом із сім’єю в курортному районі Бодрум на південному заході Туреччини. Про це повідомляє турецьке агентство “Анадолу“.   Політик зупинився в одному з п’ятизіркових готелів у кварталі Гюверджинлик. Вони зазначають, що в суботу ввечері Зеленський разом із сім’єю пообідав в одному з ресторанів Бодрума. «Зеленський весело провів час, жартував зі співробітниками ресторану і навіть на якийсь час зайняв місце кухаря, посмаживши м’ясо на грилі», — йдеться у повідомленнях. До ресторану був допущений лише фотограф інформаційної агенції «Анадолу». Навколо готелю і об’єктів, які відвідує Зеленський, вжили особливих заходів безпеки.     
 Переможець виборів президента України Володимир Зеленський вважає, що Литва є вдалим прикладом того, як має виглядати демократична держава, і Україна також до цього прагнутиме. - джерело.  Про це він розповів в інтерв’ю виданню Delfi. “Я сподіваюся, і Україна великий друг для Литви. Ми обожнюємо ваших громадян. Я частенько в своєму минулому, можна сказати, акторському житті бував у Вільнюсі. Ви знаєте, мені здається, це вітрина Європейського Союзу і прекрасний приклад, як має виглядати демократична держава. Ми до цього йдемо”, – сказав Зеленський.   Він підкреслив, що Литва є захисником України “у питаннях Євросоюзу, в питаннях НАТО”, а також значною мірою допомагає “хлопцям, які на фронті, які захищають нашу країну, в оборонному процесі, в медичній реабілітації”. На питання, що в найближчі 5 років є найголовнішим у діяльності майбутнього президента, Зеленський відповів: “Боротьба з корупцією. Це номер один. Ми розуміємо, що припинення вогню. Ми хочемо, щоб всі наші хлопці повернулися додому живими. І, звичайно ж, ми будемо пам’ятати тих, хто захищав нашу країну і віддав своє життя – найдорожче, що нам дає Бог. Але є глобальна війна внутрішня в країні – це корупція. Тому, це – наші пріоритети. Не боротися з нею, а побороти”, – підкреслив Зеленський. 
 Новообраний Президент України Володимир Зеленський відповів на низку нинішніх заяв президента РФ Володимира Путіна щодо України. - джерело.  Відповідну заяву Зеленський поширив на своїй сторінці у “Фейсбуці”. “По-перше, я би не радив російській владі даремно витрачати час, намагаючись спокусити громадян України паспортами РФ. Можливо, і знайдеться хтось, хто й досі перебуває під впливом пропаганди. Можливо, хтось зробить це заради заробітку або ховаючись від кримінальних розслідувань. Ми навіть можемо надати Володимиру Путіну перелік тих громадян України, яким у найближчий час стане дуже некомфортно у країні, яку вони цинічно грабували, зловживаючи високими посадами. Нехай Росія знову вирішує, де найбільше їй потрібні такі “професіонали” – у Ростові чи Магадані”, – каже Зеленський.   За словами новообраного Президента, відмінність України, зокрема, полягає у тому, що ми, українці, маємо у своїй країні свободу слова, вільні ЗМІ та інтернет. “Тому ми чудово знаємо, що російський паспорт надає насправді. Це право бути заарештованим за мирний протест. Це право не мати вільних та конкурентних виборів. Це право взагалі забути про наявність природних прав та свобод людини. Тому не варто розраховувати, що багато українців захочуть стати “новою нафтою”, на яку влада Росії намагається перетворити власний народ. Українці – це вільні люди у вільній країні. Незалежній, суверенній та неподільній. Громадянство України – це свобода, гідність і честь. Це те, що ми захистили, і будемо захищати”. Зеленський наголошує, що Україна не відмовиться від своєї місії бути прикладом демократії для пострадянських країн. А частиною цієї місії буде надання захисту, притулку та українського громадянства всім, хто готовий боротися за свободу. “Ми будемо надавати притулок та допомогу всім – всім, хто готовий боротися пліч-о-пліч з нами за нашу і вашу свободу. Ми будемо надавати українське громадянство представникам усіх народів, які страждають від авторитарних та корумпованих режимів. У першу чергу – росіянам, які сьогодні страждають чи не найбільше”, – каже Володимир Зеленський. “Не слід говорити з Україною і українцями мовою загроз, військового та економічного тиску, – заявляє новообраний Президент України. – Це не найкращий шлях до припинення вогню та розблокування Мінського процесу”.  Окремо Зеленський наголосив, що готовий до переговорів: “Я сподіваюсь, що на найближчій зустрічі у Нормандському форматі Росія продемонструє готовність до деескалації. Конкретним підтвердженням цієї готовності має стати взаємний обмін нашими громадянами у форматі “всіх на всіх”. Без виключень. З нашого боку ми готові обговорювати нові умови співіснування України та Росії. З розумінням того, що справжня нормалізація відбудеться тільки після повної деокупації. Як Донбасу, так і Криму. Україна не здається! У всіх сенсах цього слова”. “Але я маю надію, що у Росії все ж більше прагнуть говорити, ніж стріляти. Я дійсно не Бог, щоби мої бажання здійснювалися. Але я також пам‘ятаю, що всім можновладцям прийде час дати чесну відповідь за свої вчинки саме перед Ним. Ніхто не потрапить відразу до Раю. Спочатку буде Суд. Для повного та недвозначного розуміння моєї позиції надаю цей текст також російською мовою, аби нас почули всі”, – додав Володимир Зеленський. 
 Олігарх Ігор Коломойський заявив, що готовий консультувати новообраного президента України Володимира Зеленського. - джерело.  “Я готовий допомагати йому порадами і іноді допомагаю, але це не є масовим явищем”, – сказав Коломойський інтерв’ю російському телеканалу НТВ. Олігарх також зазначив, що востаннє розмовляв із Зеленським дні 2-3 назад. Коломойський підкреслив, що допомагатиме майбутньому президенту лише порадами.   “Ну, максимум консультувати в чомусь його”, – сказав Коломойський. 
 У літаку, що впав в Хабаровському краї, виявився високопоставлений російський держслужбовець. - джерело.  27 квітня в Росії легкомоторний літак Як-18 впав в лісосмугу. Представники регіонального уряду розповіли журналістам нові деталі авіакатастрофи. Аварія сталася в Хабаровському краї неподалік від аеродрому «Калинка». Двоє людей потрапили в аварію на легкомоторному двомісному літаку Як-18. Після зіткнення ніхто з тих, хто перебував на борту, не вижив.   У місцевій адміністрації з’ясували особи загиблих. Як з’ясувалося, під час катастрофи Як-18 в Хабаровському краї загинув Володимир Левшин, який працював впливовим чиновником. Він займав пост глави Федерації авіаційного спорту Далекого Сходу. Під час катастрофи він виявився на борту повітряного судна в якості пасажира. Разом з ним помер пілот на прізвище Ланкін.  За попередньою інформацією, у літака, що впав перед катастрофою відмовив двигун. Зараз фахівці з’ясовують справжню причину аварії. Як пишуть російські ЗМІ, експерти розглядають три версії події: помилка пілотування, технічна несправність судна, несприятливі погодні умови. 
 Законопроект «Самопомочі» про президента – підлий, підступний крок. Це просто удар під дих. Ми про це ніколи не говорили з Андрієм Івановичем. Не говорили і з Сироїд. - джерело.  Про це в ефірі програми FACE 2 FACE з Тетяною Даниленко на телеканалі ZIK заявив екс-міністр оборони України, лідер партії «Громадянська позиція» Анатолій Гриценко. Анатолій Гриценко дивується, що саме партія «Самопоміч» запропонувала законопроект про Президента України. Політик каже, що він не очікував такого рішення саме від Садового і Сироїд.   «Чому вони це зробили – нехай прийдуть і пояснять. Але, по суті, це підлий, підступний крок. Це просто удар під дих. Ми про це ніколи не говорили з Андрієм Івановичем. Не говорили і з Сироїд. Я вперше це побачив», – заявив Анатолій Гриценко. Він підкреслив, що Президент – єдина в державі всенародно обрана людина, яка повинна мати ті повноваження, які дозволять їй бути і головнокомандувачем, і головним дипломатом, і антикорупціонером. За словами Гриценка, закон про Президента має дозволити йому бути гарантом усіх прав і свобод людини. «А тут ми бачимо спробу, причому таку неприховану, фактично знищити пост Президента. Тобто зараз Зеленський, якби прийняли цей закон Сироїд, не мав би права внести кандидатуру міністра оборони, це б робила коаліція, міністра закордонних справ, голову СБУ. Навіть керівника Служби зовнішньої розвідки! Не Президент формував би склад РНБО, а коаліція з урядом, вони б вводили воєнний стан і призначали б військове командування. Тобто це такий повзучий переворот, який суперечить Конституції. Чому юрист Сироїд запропонувала таке – я не маю пояснень», – зазначив Гриценко. На його переконання, даний законопроект немає жодних шансів бути прийнятим. «Але чому він з’явився на другий день після того, як обрали Президента, і чому Парубій одразу хотів поставити його на голосування – я думаю, що це якесь чиєсь невдоволення, або хтось із кимось вже не так гуртується. Та це не пройде», – вважає політик. 
 Віктор Небоженко, політолог і соціолог, директор соціологічної служби “Український барометр”, дав прогноз з приводу того, як Володимир Зеленський буде справлятися з тиском Кремля на посту президента України. - джерело.  Він також розповів, чому він стане незручним для путінської верхівки лідером країни. “Зеленський для Росії буде дуже незручним президентом України. Дуже! Перш за все, всі будуть підозрювати, що Зеленський – прихований друг Росії, тому йому, як і Трампу, потрібно буде постійно доводити протилежне, доводити свою проукраїнськість. Для Путіна це незручно, тому що не вийде, як за допомогою Порошенка, вводити в оману населення. Порошенко одягав вишиванки, брав лампадки, прекрасно говорив по-українськи, плакав, вмів, коли треба, стояти на колінах – він чудово грав роль типового українського політика. Зеленський не зможе грати якусь роль. По ньому видно, що він – представник центральної та південно-східної України. Значить, йому доведеться, незважаючи на всі очікування Кремля, бути більш проукраїнським, ніж він хоче”, − заявив він.   Крім того, на думку Небоженка, в Кремлі не зможуть скористатися політичною турбулентністю, викликаною президентськими виборами в Україні, але напевно спробують відіграти своє на осінніх виборах в Раду. “Ні. Новий Крим або “Новоросія”. Росія категорично не може чогось подібного зробити зараз. Однак, дійсно, Росія спробує отримати проросійську більшість у парламенті. Ось тут у неї можливості є”, − підсумував він. 
 Разумков вказав, що Верховна Рада не може бути розпущена пізніше 27 травня - джерело.  Розпуск Верховної Ради ще можливий через відсутність коаліції, підкреслює спікер і політтехнолог Дмитро Разумков зі штабу Володимира Зеленського, який переміг на виборах президента України. “Розпуск (Верховної Ради – Ред.) можливий, тому що станом на сьогодні … коаліції немає. Коаліція складається з двох фракцій. У цих фракціях не вистачає депутатів, тобто їх там менше ніж 226”, – сказав Разумков в ефірі телеканалу “112 Україна” в п’ятницю ввечері.   За його словами, спікеру парламенту Андрію Парубію надходили листи, в тому числі від різних організацій, в яких містилися прохання надати поіменний список депутатів коаліції, але відповідь так і не надійшла. “Прецедент того, що розпуск Ради може відбутися, – є”, – сказав спікер штабу. При цьому він вказав, що є певні часові обмеження – Верховна Рада не може бути розпущена, за різними оцінками юристів, пізніше 27 травня. Разумков висловив думку, що Центральна виборча комісія затягує процес оприлюднення результатів виборів, потім Верховна Рада затягуватиме процес призначення дати інавгурації, щоб “він потрапив після крайнього терміну, коли Рада може бути розпущена”. Говорячи про перспективи взаємодії з нинішнім складом парламенту, він зазначив: “Нічого страшного. Навіть якщо залишиться ця Рада, ми їм запропонуємо ті закони, які зовсім не корисливі для президента. (…) Ми запропонуємо зрозумілі і прості закони: зняття депутатської недоторканності, що вам обіцяли протягом багатьох-багатьох років і багатьох-багатьох виборів, зняття недоторканності судів, зняття недоторканності з президента, закон про імпічмент, закон про відкликання народного депутата, закон про народовладдя – це розширення норм прямої демократії”. Пізніше він пояснив, що законопроект про народовладдя передбачає проведення референдумів. “Якщо вони за це не проголосують, якщо вони скажуть, що не будуть це розглядати, тоді у вас залишиться єдина можливість – восени дати політичну оцінку даним політичним силам і депутатам”, – додав Разумков. Чергові парламентські вибори повинні пройти в Україні восени нинішнього року. 
 Електорат у переможця президентських виборів Володимира Зеленського дуже різношерстий. Одна з його фанаток, Галя із Запоріжжя, записала урочисту промову, присвячену переможцю. - джерело.  Про це пише РІА Мелітополь, передає Голос . Її емоційний виступ навряд чи послужить піару Володимиру Зеленському, але точно порадує всіх. Жінка щиро радіє, що нарешті закінчилася “майданутих влада”, а вона заживе не по-європейськи, а як “прості люди”. Обрання Зеленського, за словами Галі, було святом для її сім’ї. І тепер вони чекають, як зміниться Україна при новому президенті. “Зеля, ми з тобою. Ми цих порохоботов будемо Чмир “, – резюмує Галя. Це, якщо коротко про те, що говорила жінка. Передати “на словах” весь її спіч, з неповторною мімікою і яскравими зовнішніми даними, неможливо. А тому, краще все це один раз побачити.    
 “Він чітко прямує правильним шляхом” - джерело. Астролог Владлен Маєвський розповів, чого чекати від нового президента і якою буде епоха правління Володимира Зеленського.  Про це повідомляє Clutch. “У Зеленського ретроградний Меркурій знаходиться в 10-му будинку. Це говорить про те, що людина буде не просто успішний в роботі, а зможе побудувати блискучу кар’єру. У нього від народження закладені чудові організаторські здібності”, – відзначає астролог.   Меркурій говорить про те, що людина буде найбільш затребуваний на тій роботі, де є багато подорожей та відряджень. Він наділяє людину здатністю легко зав’язувати ділові зв’язки і на рівних легко говорити з чиновниками будь-якого рангу. Робота з великими масами людей найбільш перспективна за датою народження Зеленського. Він чітко прямує правильним шляхом. В 2019 році видно стрімкий зліт Володимира Зеленського. Багато хто чекає його поразки, але – не дочекаються. У нього не те що гарний розклад, а просто блискучий. Він зробить те, чого від нього навіть і не чекають. Але Україні потрібно приготуватися до разючих змін. У Зеленського дуже цікава особистість. За датою народження Сонце в знаку Водолія наділяє його феноменальною удачею. Він фактично король шахової дошки, народжений вже з хорошою долею. Питання його верховенства було лише питанням часу. “Але найголовніше, це те, що у Зеленського Хірон знаходиться в 1-му будинку. Це особливий знак, який займає дуже важливе місце в його натальній карті. Це говорить про те, що у власника цього знака є прекрасно розвинені дипломатичні здібності. Їх підсилює природне лукавство, хитрість, лестощі і вміння пристосовуватися до будь-яких умов. Він не буде йти війною, він не буде вступати в конфлікт. Про таких кажуть “м’яко стелить”, це – про Зеленського”, – вважає астролог.. Для України під час правління Володимира Зеленського настане пора змін. Перший час буде здаватися, що новий президент допускає помилки. Однак не варто обманюватися першим враженням. Хитрість і спритність Володимира Олександровича гідна поваги. Після невеликого падіння почнеться стабільний підйом, резюмує Маєвський.   
 Прем’єр-міністр України Володимир Гройсман і переможець другого туру виборів президента Володимир Зеленський 24 квітня провели неформальну зустріч. - джерело.  Про це “Українській правді” повідомили два незалежні одне від одного джерела. За даними УП, зустріч Зеленського і Гройсмана нібито відбулася в офісі “Кварталу”.   Про що розмовляв майбутній президент із прем‘єром невідомо, але в обох начебто склалося хороше враження одне про одного. “Він абсолютно нормальна людина”, – переказує слова Гройсмана про Зеленського співрозмовник в його оточенні. Раніше Гройсман заявив, що залишить команду президента Петра Порошенка і візьме участь у виборах до Верховної Ради з новою політичною силою. Також Гройсман сказав, що, якщо не буде ідеологічних розбіжностей, то він готовий співпрацювати із Зеленським після його інавгурації, а також з іншими гілками влади заради розвитку країни. 21 квітня відбувся другий тур виборів президента України. Згідно з підрахунками ЦВК, за Зеленського віддали голоси понад 73% українців, за Петра Порошенка – майже 24,5%. 
 Боєць на передовій через 5 років буде отримувати від тисячі євро і більше, полковник – 2,5 тисячі, – радник Зеленського Апаршин. - джерело.  В даний момент український боєць на передовій отримує 22-24 тисячі гривень, а через п’ять років буде отримувати від тисячі євро і вище. Про це заявив член команди радників Володимира Зеленського з питань безпеки і оборони Іван Апаршин в інтерв’ю програмі Вікна-новини.   При цьому полковник буде отримувати 2,5 тисячі євро. На уточнююче питання про те, де взяти ці гроші Апаршин відповів: “Немає проблем, де їх взяти. По-перше, сьогодні в Міністерстві оборони дуже багато надлишкового майна”. Він уточнив, що необхідність продавати щось немає – можна передати і не витрачати гроші на утримання, наприклад, земель. Нагадаємо, з 1 квітня 2019 року військовослужбовці, які перебувають на першій лінії зіткнення, отримують доплату в 2000 гривень, а ті що знаходяться на другій – 1000 гривень. Таким чином, військовослужбовцю, який виконує бойові завдання безпосередньо на лінії бойового зіткнення, крім місячного грошового утримання, додатково нараховується до 12 000 гривень в місяць. 
 Народний депутат України Олександр Онищенко розповів “Стране” про свої плани повернутися в Україну незабаром. - джерело.  “Так, я планую повернутися. І скоро. Готуюся. З’їздив на тренування. Погладив сорочку. Відправив листа антикорупційним прокурорам. Готуюся розповісти про корупцію Петі. Готуюся до чесного суду. Що змінилося за три роки? Нічого, крім надії на справедливий суд. І час. Час показав, що “газова справа” – пуста. Оскільки через п’ять років, все, що встигли зробити прокурори – передати документи в суд “, – заявив він. Онищенко підкреслив, що правильно зробив, що поїхав. За його словами, до останнього часу у нього не було шансу ні на що.   “Порошенко тиснув на суди, він керував судами, погрожував і платив суддям. Я не шкодую, що почав викривати і розповідати правду про цього злодія. Перше, що трапилося після того, як я дав”інтерв’ю (про те, як президент купує голосування в Раді), вийшли на прес-конференцію ручні клоуни президента – генпрокурор Луценко і глава СБУ Грицак. Перший звинуватив мене в сепаратизмі, другий – в державній зраді. і понеслося. Я почав захищатися. Потім до мене прислали переговірників з допумови – мочити майбутнього кандидата в президенти Юлію Тимошенко. Була ще низка безглуздих гінців з порожніми деклараціями “, – розповів нардеп. На його думку, він зробив непростий вибір, і вирішив “не грати за їх за правилами”. “Напевно з усіх рішень в житті, це – було найправильнішим. Незважаючи на купу клопотів, витрат і екстрадиційних судів. Де б я зараз був, якби не став захищатися? Якби не вийшов в публічну площину? Якби не боровся? Я радий, що прийняв саме таке рішення. і що за три роки ніхто не зміг мене переламати, переконати і зіштовхнути з наміченого шляху. Я приїду, щоб довести розпочате до кінця “, – резюмував Онищенко. 
 Рада ухвалила закон про функціонування української мови як державної. - джерело.  За закон (№5670-д) проголосувало 278 народних депутатів. Проти закону проголосували 38 нардепів і утримались ще семеро. Участі в голосуванні не взяли 25 народних обранців. У законі сказано, що його дія не поширюється на сферу приватного спілкування та здійснення релігійних обрядів.   У першому читанні Рада прийняла документ 4 жовтня 2018 року. Підготовка “мовного” законопроекту до другого читання тривала близько чотирьох місяців. За цей час комітет ВР з питань культури і духовності обробив понад дві тисячі поправок, які надійшли від народних депутатів. Документом пропонується, зокрема, створити Національну комісію зі стандартів державної мови і ввести посаду уповноваженого із захисту державної мови. У друге читання проекту закону парламентарі увійшли 28 лютого. 
 Також італійський прем’єр-міністр пообіцяв підтримувати реалізацію реформ в Україні. - джерело.  Голова Ради міністрів Італійської Республіки (прем’єр-міністр) Джузеппе Конте запевнив обраного президента Володимира Зеленського, що ще не вступив на посаду, у підтримці щодо вирішення військового конфлікту на Донбасі шляхом переговорів. Про це йдеться у його листі Зеленському, оприлюдненому на сайті Посольства Італії в Україні. “З нагоди обрання вас на посаду президента України, волію висловити від свого імені та від імені італійського уряду щирі вітання з приводу вашої високої посади”, – наголошує Конте.   Він заявляє, що дружні зв’язки між державами мають давнє коріння, що з роками змогло перетворитися на плідне політичне, економічне та культурне партнерство на інституційному рівні та на рівні громадянського суспільства. “Розраховую на те, що протягом вашого перебування на посаді співпраця між Римом та Києвом зможе значно поглибитись”, – наголосив голова італійського уряду. “Хочу запевнити вас у підтримці з боку моєї держави вирішення шляхом переговорів конфлікту у східних областях України та у відновленні і посиленні шляху реформ, що необхідні для майбутнього вашої держави”, – додав він. Конте побажав Зеленському великого успіху у здійсненні повноважень та висловив свої найщиріші вітання. 
 Президент РФ Володимир Путін підписав указ про спрощений порядок отримання російського громадянства для жителів окупованих районів Донецької та Луганської областей. - джерело.  Про це повідомляє російський “Інтерфакс”. Зазначається, що згідно з указом, таке право отримують особи, які постійно проживають в ОРДЛО. Як вказано в тексті указу, таке рішення прийнято президентом РФ “з метою захисту прав і свобод людини і громадянина”, на підставі “загальновизнаних принципів і норм міжнародного права”, відповідно до статті 29 Федерального закону номер 62 від 31 травня 2002 року “Про громадянство РФ”.   Повідомляється, що розгляд заяв про прийняття до громадянства жителів окупованого Донбасу “здійснюється в термін, що не перевищує трьох місяців” з дня подачі заяви та необхідного переліку документів. За даними агентства, указ набирає чинності з дня його офіційного опублікування. Нагадаємо: 17 квітня повідомлялося, що Кремль після президентських виборів в Україні планує роздавати російські паспорти в ОРДЛО. За словами джерела іншого російського РБК, планувалося, що жителі так званих”ДНР” і “ЛНР” зможуть отримати російські паспорти без обов’язкових іспитів і дотримання вимоги про проживання в Росії більше п’яти років. Джерело також повідомило, що основними умовами зміни громадянства будуть наявність паспортів “ЛНР” і “ДНР” і здача українського паспорта. За інформацією “Комерсанта”, в російських регіонах, що межують з окупованими українськими областями, підготовлена ​​вся інфраструктура для прийому громадян. Зокрема, в березні Ростовську область відвідували високопоставлені чиновники МВС Росії – 16 березня вони відкривали в Ростові-на-Дону нову будівлю управління з питань міграції. Відповідні приготування були зроблені і в містах Шахти, і Новошахтинськ. У РФ станом на 1 січня 2019 року нарахували 2,28 млн осіб на окупованій території Донецької області і 1,45 – в Луганській області. 
 Колишня журналістка “5 каналу”, який належить Петрові Порошенку, Христина Бондаренко прокоментувала нинішні слова Президента під час дебатів на “Олімпійському” про те, що він пишається своїм каналом, бо саме він “зробив дві революції”. - джерело.  Відповідну заяву журналістка опублікувала на своїй сторінці у Facebook, пише видання Вголос. “Бачив Бог, я трималася. Але, якщо вже так пішло, то скажу і я. Так от. Я була однією із тих журналістів “5 каналу”, які, як сказав сьогодні Порошенко, зробили революцію у 2004 та 2014. У 2004 нас було не більше п’яти. Ми цілодобово мерзли на Майдані в “трубі”, ночували на каналі. Я пам’ятаю, як приносила квіти під Банкову, як потрапила в замєс із Беркутом. Як лізла туди, куди 19–річній дівчині не варто було і ногою ступати. Ми жили ідеєю, ми мріяли, ми сподівалися.   У 2014 я поїхала на фронт, так само, як і більшість журналістів 5 каналу. Ми витягали людей з підвалів, потрапляли під обстріли градами, на моїх очах гинули люди – отак, миттєво, як згасає свічка і хлопець вмить холодний. Я пила горілку від страху і блювала щоразу, як згадувала ті трупи, ті обстріли – звільнення Лисичанська, окуповане Дебальцево, Щастя та 32 блок–пост… Ми робили це не для Порошенка, який би зараз, стоячи на сцені на дебатах, прикривався нашими спинами за те, що не продав, як обіцяв, той канал. Бо він, мовляв, зробив 2 революції. Ми робили це, як у 2004, так і потім – щиро. Ми виконували свою роботу. Ми жили мріями про те, що в цій країні можна щось змінити. Ми, по–своєму, романтично, недолуго, але, як могли, міняли її. Ми вірили”, – написала Бондаренко. Також журналістка розповіла про “розбиті мрії та невиконані обіцянки” Порошенка. “У 2005 році після помаранчевої революції Порошенко та ще четверо журналістів, в тому числі я, сиділи в одному з ресторанів в центрі Києва. Ми вимагали зміни менеджменту. Ми хотіли чесних правил. Ми хотіли, щоби замість наживання на журналістах, гроші йшли на розвиток каналу Чесних новин. Петро Олексійович заглядав нам в очі і обіцяв виконати всі вимоги. На додаток ще й пообіцяв гелікоптер, нові ПТСки та український CNN. Ми повірили. Бо не можна було руйнувати інформаційний символ революції. І тоді скандал вдалося загасити. Хоча канал втратив одного з найкращих своїх журналістів – Романа Скрипіна. Йшли роки. Замість гелікоптера на українському CNN з’явився принтер, поремонтований туалет і пофарбовані перламутрові стіни в коридорі. 2014 рік. Після другої революції гідності Порошенко стає президентом і обіцяє продати свій бізнес. Журналісти 5 каналу хочуть змін. Хочуть нові правила. Вимагають нарешті білу зарплату. Хочуть соціальний пакет і нормальні умови праці, враховуючи роботу в гарячих точках. Петро Олексійович обіцяє. Але.. Я йду з каналу на “Громадське” і на першій же прес–конференції отримую від Президента зухвале “на 5–му тебе дивилися більше”. Пройшло 5 років, як я не працюю там. В моєму житті багато води стекло. Але я продовжую систематично отримувати на свою адресу випади на кшталт цього скріншоту коментаря від шеф–редактора каналу. Будь–який мій пост проти Порошенка супроводжується канонадою гівна від порохоботів. При чому в різних образливих формулюваннях. А в особисті пачками отримую з десяток повідомлень про проститутку, “сдохни тварь” й інші “лестощі”, – каже Христина Бондаренко. “Це все історія не про канал, – зазначає дівчина. – Не про журналістів і не про мене особисто. Це історія про країну. Про ставлення до неї, як до своєї власності, а до людей, як до кріпаків.  Люди, на жаль, не змінюються. Жодні уроки в житті, навіть дрібні, нічому їх не вчать. І я не написала би все це зараз. Бо вважаю, що кожна людина – кожна – має право на каяття. Якщо воно щире і не на публіку. Якщо помилки враховані. Якщо, якщо… І всю кампанію я намагалася спостерігати осторонь, ховаючи в кошик сотні гнівних постів. Але сьогоднішній день мені довів, що люди таки не змінюються. Хоча шкода”, – додала екс–працівниця “5 каналу”. 
 Син президента Петра Порошенка Олексій таємно воював на Донбасі, щоб не наражати на небезпеку батька і всю Україну. - джерело.  Про це на сторінці у Facebook повідомила його дружина Юлія, зазначивши, що їхньому сину Петру на той час було два місяці. Також вона опублікувала звернення обізнаного із ситуацією інсайдера. “Час, напевно, вже і мені проговоритися і розповісти про те, що знав ще з літа 2014 року. Тут все гранично просто. Син Порошенка Олексій сам, добровільно, пішов у військкомат і лише потім поставив перед фактом свого батька. Порошенко відмовляти сина не став, але пояснив йому, що якщо не дай Боже він потрапить у полон, це може стати важелем тиску не стільки на нього, скільки на всю Україну, оскільки сам факт полону сина президента і верховного головнокомандувача може стати найсильнішим деморалізуючим фактором на армію і населення країни”, — зазначив він.   “Що зробив Порошенко — документи прикриття для сина на інше прізвище. Щоб навіть товариші по службі не знали, хто він. Якщо не помиляюся, Олексій був командиром мінометного розрахунку і не в тилу. Мінометні розрахунки не по тилах і штабах сидять”, — підсумував він.  Пост також прокоментував екс-міністр Олександр Данилюк з команди переможця президентських виборів Володимира Зеленського.  “Бруду вилилося чимало. На превеликий жаль, це відображає “якість” нашої політики. І для сімей це часто ще більше випробування, ніж для самих політиків. І боротися з цим, це як воювати з вітряками. Але правду в результаті треба відновлювати… Хай щастить!” — зазначив він.  
 Новообраний Президент України Володимир Олександрович Зеленський всього за 2 години зміг об’єднати навколо України абсолютно всіх світових лідерів, чого не зміг зробити Порошенко за 5 років. - джерело.  Неймовірно, але світові лідери не дочекавшись результатів голосування одразу ж побігли дзвонити Володимиру Зеленському. Це говорить про неймовірний довірі до Зеленському, що за 5 років не зміг домогтися Порошенко.   Пропаганда Порошенко говорила нам, що з Зеленським не працюватиме ніхто в світі, що Путін нападе, що почнеться повномасштабна війна. Правда виявилася зовсім інша. За дві години Зеленський розташував довіри абсолютно всіх! Від США і до Росії. Відзначимо, що при Порошенко Україна зуміла посвариться абсолютно з усіма сусідами від Угорщини, Словаччини, Румунії, Польщі до США і Росії. Як відомо Дональд Трамп дуже не любив Порошенко за небачену брехливості і постійні підкилимні ігри. Ну що ж. Першим Президенту Зеленському передзвонив Президент США Дональд Трамп. Про це повідомляють кореспонденти УП з посиланням на власні джерела в штабі Зеленського. Телефонна розмова відбулася за ініціативою американської сторони. Відзначається, що розмова була дуже теплий і по всій видимості Президент Зеленський сподобався Президенту Трампу. Трамп пообіцяв Зеленському допомогу в будь-якому питанні і зазначив, що США залишається надійним другом України. Посольство Росії: «Тепер черга нового керівництва (України – прим.ред. ) Зрозуміти і реалізувати надії виборців у внутрішній і зовнішній політиці країни. Світ дуже чекає світу і на Президента Зеленського покладена величезна відповідальність », – зазначають дипломати. Прем’єр Канади Трюдо з нетерпінням чекає початку роботи з президентом України Зеленським. Про це канадський прем’єр написав у своєму Twitter. «Вітаю Володимира Зеленського з результатами президентських виборів в Україні. Я з нетерпінням очікую спільної роботи з вами для подальшого зміцнення зв’язків між Канадою та Україною і створення нових можливостей для людей в обох наших країнах », – написав Трюдо. Посольство США з радістю привітало Зеленського. «Вітаємо новообраного президента Володимира Зеленського і дякуємо всім, хто сприяв забезпеченню мирних президентських виборів в Україні. Ми дякуємо президента Петра Порошенка за зусилля, які він доклав за останні п’ять років для зміцнення безпеки України, процвітання і демократії, а також для зміцнення наших двосторонніх відносин. Ми сподіваємося на продовження міцного партнерства між Україною та США з новообраним президентом Зеленським », – сказано в заяві. Генсек НАТО привітав Зеленського з перемогою: Генеральний секретар НАТО Йенс Столтенберг привітав Володимира Зеленського з перемогою на виборах президента України. Він висловив надію на продовження співпраці. «Вітаю Володимира Зеленського з перемогою на президентських виборах в Україні. Україна є цінним партнером НАТО, і ми з нетерпінням чекаємо продовження нашої співпраці », – йдеться в його твіттер-мікроблозі. Дуда привітав Зеленського з перемогою на виборах і запросив до Польщі: «Президент Анджей Дуда під час телефонної розмови привітав українського обраного президента Володимира Зеленського і запросив його до Польщі», – сказано в повідомленні Канцелярії президента Польщі на сторінці в мікроблозі Твіттер в неділю. Крім того, як повідомляє польський канал TVPInfo, президент Дуда в своєму побажав президенту Зеленському «успіхів у служінні українському народу» і висловив надію, що він виведе «польсько-українські відносини на новий етап». «Цей вибір є вираженням очікувань українського суспільства щодо значного прискорення дій органів державної влади щодо реформування політичної та економічної сфери країни та забезпечення безпеки і стабільності в Україні», – написав президент Польщі. Канцлер Австрії Курц привітав Зеленського з перемогою: «Я розраховую на спільну роботу з подальшого поглиблення наших хороших двосторонніх відносин», – цитують австрійські ЗМІ заяву канцлера, посилаючись на Austria Press Agency (APA). За словами Курца, Австрія є одним з найбільших інвесторів в Україні і тому сильно зацікавлена ​​в хорошому економічному розвитку країни. «Я закликаю президента Зеленського продовжити необхідні реформи, особливо в боротьбі з корупцією», – сказав австрійський канцлер. Кадиров привітав Зеленського і пообіцяв, що Росія першою протягне руку допомоги. У своєму Telegram-каналі Рамзан Кадиров написав Зеленському, кого Україні слід вважати своїм другом.  «… Не беруся пророкувати, з якої команди Зеленський. Це не є великим секретом. Але у нього є величезна перевага перед Порошенко – мандат довіри, нехай і протестного характеру, можливість одуматися, усвідомити, що Росія найближчий сусід, Росія – країна, яка першою протягне руку допомоги в дні негараздів, Росія поруч, а ті, хто, розштовхуючи всіх ліктями, рвуться в друзі, знаходяться за тридев’ять земель. Хочеться побажати Володимиру Зеленському удачі в благородних справах, спрямованих на відродження України і єднання українського і російського народів. Якщо такі наміри у нього з’являться », – написав Рамзан Кадиров. Таким чином Зеленський всього за 2 години зміг розташувати довіру абсолютно всіх світових держав. В незалежності від політичної обстановки. Цього не зміг зробити Порошенко за 5 років. 
 Міністр соціальної політики Андрій Рева розповів, як можна побороти масовий виїзд українців закордон. - джерело. Про це він сказав у інтерв’ю «Радіо Свобода».  «Кордон ми точно не закриємо. Міграція – це інша річ, причини в цієї міграції різні. Якщо взяти українців, то в них причини мають винятково економічний характер. Ці проблеми можна було вирішити в Україні, якби рівень соціального захисту, соціальних виплат, зарплат в Україні був співмірним із зарплатою за кордоном. Наше завдання – підвищувати заробітну плату в Україні, щоб її рівень дотягував до закордонного», – сказав Рева.   
 «Я не перефарбуюся». - джерело.  Очільник Закарпатської ОДА Геннадій Москаль, який учора заявив про свою відставку, назвав перемогу Володимира Зеленського з результатом 80% на президентських виборах у своєму регіоні «масовим психозом» і «політичним грипом». Про це Москаль сказав у коментарі «Радіо НВ».   Також заявив, що спалить усі зелені речі, які є в його гардеробі. «Політичний грип покосив людей. Що ми можемо тут зробити? Це вже було з Ющенком, із Януковичем… Такий масовий психоз… Ось сьогодні запитаєте про Ющенка — вам ще й нагрубіянити можуть, якщо ви скажете, що ви його прихильник. Точно так само буде через дуже короткий час, коли хтось скаже, що був прихильником Зеленського. Може, ще й в морду отримає», — зазначив Москаль. Він також уважає, що команда Зеленського не зможе виконати передвиборні обіцянки. «Навіщо дурниці писати на білбордах, що «21 (квітня) — кінець бідності»? Ну і що? Ось уже два дні — ми стали багатшими?», — уточнив він. Та додав: «Крім порожнечі, я нічого не бачу. Думаю, отримавши цю владу, вони самі навіть не знають, що з нею робити. Але це їхні проблеми. Я в зелений колір не перефарбовувався, не перефарбуюся і не буду перефарбовуватися. Подивлюся свій гардероб, якщо є щось зелене, то спалю», — сказав він. 
 Джуна передбачала вiйну на Донбасі і розповіла про її наслідки. Відома нетpaдиційна цiлитeлька, паpaпсихолог і екстpaсенс знала, як закінчиться вiйна в Україні. - джерело.  Журналісти роздобули проpoцтво Джуни, яке вона зробила незадовго до своєї смepті в 2015 році. Пpoвісник запевняла, що світова криза не затягнеться – досить потерпіти трохи і все налагодиться. Джуна Давіташвілі запевняла, що не варто так сильно переживати: «Просто ми трошки зажиріли і називаємо наш час кризою». Також вона вважала, що попереду людство чекає «тільки світло» і недивлячись ні на що життя триває. «Зараз хліб піде, поля сіяти будемо, кури, поросята, вівці. Засухи немає – якa кризa? Зараз земля буде наpoджувати», – заявляла ясновидиця, просячи заспокоїтися і не переживати.   Цікаво, що в країні-агpeсора це передбачення тут же інтерпретували по-своєму. Мовляв, світові санкції Росciюшке дарма, країну врятує програма імпортозаміщення, завдяки якій відбудеться економічнe диво. У проpoцтві Джунь є слова і про вoєнні дії на Донбасі. Яcнoвидиця вважала, що це ненадовго. Незрозуміло, правда, що в розумінні Джуни – «ненадовго», оскільки вiйна на сході нашої країни триває вже котрий рік. Екстpaсенc запевняла, що якщо війна триватиме довго, то для всієї планети це матиме тpaгічні наслідки – переросте в третю свiтову. «Місяць-два – і все закінчиться. Але якщо цього не станеться, то в новій вiйні схлестнется весь світ», – заявляла Джуна. 
 Італійська преса приділяє не дуже багато уваги обранню Володимира Зеленського шостим українським президентом. Телеканали здебільшого обмежуються констатацією новини, додаючи хіба що, що перед новим та недосвідченим політиком стоять надсерйозні виклики: подолання бідності, корупції та війна з Росією. Україна в італійській свідомості – “це десь далеко”. - джерело.  Всі дороги з України ведуть до Канту. Або які інтереси оточення Зеленського має в Італії Італійська преса приділяє не дуже багато уваги обранню Володимира Зеленського шостим українським президентом. Телеканали здебільшого обмежуються констатацією новини, додаючи хіба що, що перед новим та недосвідченим політиком стоять надсерйозні виклики: подолання бідності, корупції та війна з Росією. Україна в італійській свідомості – “це десь далеко”. Утім, деякі видання таки присвятили дещо більше уваги київським подіям. Так, відоме видання “Il Fatto Quotidiano” відреагувало на обрання Зеленського досить оригінальним чином — опублікувавши журналістське розслідування щодо його майна та зв’язків на Апеннінах під заголовком “Україна, президент Зеленський та Італія: “червона нитка” з провальною пригодою баскетболу в Канту і олігарх Коломойський”.   Отже, “всі українські дороги ведуть до Канту”, стверджує видання. Тому що саме у цьому маленькому містечку на Півночі Італії зареєстрована агенція з нерухомості “Сан Томмазо срл”, всі акції якої з 2015-го року належать кіпрській компанії “Альдоранте Лімітед”, власником якої є Володимир Зеленський. Адміністратором агенції з нерухомості — тут італійське видання посилається на своїх колег з української групи розслідувань “Слідство” – є Іван Баканов, друг, компаньйон та координатор передвиборчої кампанії коміка. Ані Зеленський, ані Баканов не відобразили у своїх деклараціях єдину нерухомість, якою володіє агенція — ту саму 15-ти кімнатну віллу у Форте дей Мармі, найбільш російському курорті Італії, про яку вже писала українська преса.  “Il Fatto Quotidiano” розповідає, що Зеленський та Баканов разом заснували “Студію 95 Квартал”. Крім того, Баканов на Кіпрі керує також іншою фірмою – “Давегра”, яка має кінематографічні права на найбільш успішний фільм Зеленського. Ця фірма має також долі у фірмах Мальти та Іспанії. “Зеленському та його друзям, здається, подобається тримати гроші подалі від вітчизняних кас: серед фірм, ниточки від яких ведуть до новообраного президента, є також офшори в Белізі та Британських Віргінських островах”, – пишуть у розслідуванні Лоренцо Баньолі та Лука Рінальді. Крім того, Канту та Україну пов’язує ще одне ім’я — Дмитро Герасименко, який зробив не надто вдалу спробу вкластися у місцеву баскетбольну команду. 500 тис. євро, вкладені Герасименком, схоже, не дуже допомогли: на той час, коли Герасименко полишив свою ідею, команда посідала 12-те місце у серії А. Але до чого тут Герасименко? Невідомо, як саме він пов’язаний із Зеленським, але він точно пов’язаний з Ігорем Коломойським.  Отже, Герасименко в Росії обвинувачений в банкрутстві історичного російського сталеливарного заводу “Красний Октябрь”. 2016 року він був заарештований на Кіпрі, і вийшов під заставу в 150 тис. євро. З цим банкрутством, оголошеним 2018 року, досі розбираються у міжнародних арбітражних інстанціях. Пов’язує ж Герасименка та Коломойського той самий “Красный Октябрь”, який виступав “срібним” спонсором вищезгаданої баскетбольної команди. Саме для придбання “Красного Октября” Герасименко попросив про кредит… у ”Приватбанку” Ігоря Коломойського. Коломойський має “недвозначні відносини” з путінською Росією, пишуть автори розслідування. З одного боку, він там має важливі комерційні інтереси, з іншого — він фінансував загони, що боролися з проросійськими бойовиками. “Єдине, що точно відомо — це його презирство у відношенні проєвропейської позиції Порошенка”, – пише італійське видання. Серйозні західні оглядачі побажали – “ми мріємо, щоб українська політика стала нарешті нудною?”. Здається, у найближчі роки такої “загрози” немає. 
 Центральна виборча комісія уже опрацювала 100% електронних протоколів другого туру президентських виборів в Україні. - джерело.  Про це йдеться на сайті ЦВК. Згідно з підрахунками, лідирує у виборчій гонці Володимир Зеленський. Свій голос за нього віддали 73,22% виборців.   За Петра Порошенка проголосували 24,45% виборців.   Явка виборців у другому турі виборів склала 61,37%. У ЦВК прогнозують, що орієнтовно 30 квітня зможуть оголосити офіційні результати другого туру виборів. Крайній термін – 1 травня 2019 року. А до 3 червня повинна відбутися інавгурація нового президента.{{photo-1} Варто відмітити, що такий відрив став рекордним за усі роки президентських виборів в Україні. В інфографіці від Радіо Свобода зазначається, що найбільша різниця у відсотках була у 1999 році між Кучмою та Симоненком – 18,4. Інфографіка складена на основі Національного екзит-полу 2019. 
 Партія Зеленського Слуга народу поки не може впливати на обрання прем’єра, тому після інавгурації президент співпрацюватиме з нинішньою владою. - джерело. Новообраний президент Володимир Зеленський готовий співпрацювати з прем’єр-міністром Володимиром Гройсманом після інавгурації. Про це у вівторок, 23 квітня, повідомив спікер штабу Зеленського Дмитро Разумков, повідомляють Українські Новини.  “Природно, що після інавгурації він (Зеленський, – ред.) працюватиме з усіма чиновниками і органами центральної влади в межах закону”, – повідомив Разумков, відповідаючи на питання про те, чи готовий Зеленський співпрацювати з прем’єром.   Також спікер зазначив, що посада прем’єр-міністра – це прерогатива парламентської коаліції, а партія Слуга народу поки не представлена ​​у Верховній Раді і, таким чином, не може впливати на процес обрання прем’єра. Раніше Гройсман заявив, що готовий співпрацювати з Зеленським після його інавгурації за умови відсутності ідеологічних розбіжностей. Як відомо, інавгурація має відбудуться до 3 червня. У Зеленського називають можливу дату 28 травня. 
 У МЗС висловили сподівання, що Зеленський незабаром скористається запрошенням президента Анджея Дуди і відвідає Польщу. - джерело.  Заступник міністра закордонних справ Польщі Шимон Шинковський вель Сенк висловив надію, що Володимир Зеленський, який здобув перемогу на виборах, незабаром приїде до Польщі, щоб обговорити відносини між країнами. Про це він сказав в ефірі телеканалу TVP Info. Він підкреслив, що ці відносини складні, але вони важливі для Польщі і майбутнього Європи, і висловив надію, що Зеленський незабаром скористається запрошенням президента Анджея Дуди і відвідає Польщу.   Заступник глави МЗС Польщі сказав, що він з “надією сприймає новий вибір українського народу”. У той же час, дипломат втішений тим, що вибори пройшли “без перешкод і без побоювань щодо їх прозорості”. За словами Шинковського вель Сенка, перемога Зеленського – це “голос заклику до змін, реформ з тим, щоб Україна позбулася всіх тих явищ, які, на думку багатьох українців, сьогодні затуляють її”. Дипломат серед неналежного виокремив корупцію й економічні проблеми. “Реформи розпочав президент Порошенко. Сподіваюся, що вони будуть продовжені новим президентом”, – підкреслив Шинковський вель Сенк. 
 У гороскопі Зеленського є з’єднання Місяця з Сатурном - джерело.  Відомий український астролог Влад Росс розповів, чого чекати від новоспеченого президента Володимира Зеленського, який за результатами другого туру набирає понад 73% голосів, передає Главред. “У гороскопі Зеленського є з’єднання Місяця з Сатурном. Зовні він може здаватися диваком, але насправді він – досить жорстка людина, яка вміє концентрувати владу в своїх руках і ефективно керувати. І прикладом тому служить величезна і успішна структура “Квартал 95”.   Росс підкреслив, що багато хто недооцінює Зеленського, вважаючи, що він маленький, немічний, непомітний і т. д. “Однак він володіє умінням керувати і, що незабаром виявиться, управляти державою. Місяць у з’єднанні з Сатурном вказує на те, що людина здатна перебувати при владі, утримувати всю владу в своїх руках. Так, якщо вчора Коломойський думав, що Зеленський підвладний йому, то завтра він буде розчарований, тому що Зеленський вкаже Коломойському його місце”. Показники в гороскопі новоспеченого президента України говорять про одне: всі IT-технології, комп’ютерні технології, нанотехнології і всі технології, пов’язані з майбутнім, при Зеленському будуть процвітати в нашій країні, заявив астролог. Багато айтішників, які за останні роки виїхали за кордон, незабаром почнуть повертатися в Україну. “Україну з президентом Зеленським чекає переродження з тельцівсько-олігархічної країни на водолейсько-демократичну державу. Володимир Зеленський – Водолій за гороскопом, а Водолій традиційно є знаком, пов’язаним з майбутнім, з новими можливостями, з творенням, побудовою нового. І більшою мірою все це буде стосуватися середнього класу”. Росс зазначив, що Водолій – це реформатор, бо від Зеленського ми можемо чекати реформ, причому деякі з них багатьох здивують. “Водолії не можуть працювати на “старому матеріалі”, їм потрібні реформи, новації і зміни. Досить сказати одне: при Зеленському “маски-шоу” точно закінчаться, і це чудово для нашої країни. Також закінчаться “наїзди”, суттєво зменшиться бюрократія. Крім того, Зеленський підтримуватиме діалог з народом з особливо важливих питань для держави. У цьому Україна стане схожа на Швейцарію, де спочатку влада цікавиться думкою народу, а потім приймає рішення. За словами астролога, Зеленський розпочне свій шлях на шляху президента, коли ще на всіх ключових посадах в країні знаходитимуться представники старої команди, люди Порошенка. “Можна навіть не сумніватися, що йому будуть намагатися заважати, вставляти палиці в колеса. Вже зовсім скоро можуть навіть зробити імпічмент. Однак чи зуміє він протриматися при владі всі п’ять років президентського терміну, зараз сказати складно, тому що важливою буде дата і час інавгурації (виходячи з цього можна буде прорахувати всі можливі ризики для президента Зеленського). Дата інавгурації – це дуже важливий момент. Так, наприклад, для інавгурації Порошенка була обрана несприятлива дата – відштовхуючись від неї, я склав прогноз і ще тоді сказав, що другий президентський термін йому не світить. До того ж, під час церемонії інавгурації перед Порошенко впав воїн – це був поганий знак, який говорив про те, що війна триватиме протягом усього його терміну”.Він зазначив, що всі спроби Зеленського змінити існуючий порядок в країні можуть бути небезпечні для нього самого. “Для життя Володимира Зеленського існує загроза – його хочуть убити. За інсайдерською інформацією, його намагалися вбити минулого і позаминулого тижня, його хотіли підірвати навіть на стадіоні. І ця загроза зберігатиметься для нього й надалі. Тому Зеленському вкрай важливо подбати про належну охорону”. 
 Ванга передбачила перемогу на чергових виборах президента України людини, не схожої на попередніх глав держави. Багато угледіли в цьому скромному описі актора Володимира. - джерело.  Пророцтво свідчить, що президентське крісло дістанеться людині з народу. Він не займає політичних посад і не працює на державних посадах, але користується великою популярністю.   Багато хто вважає, що гуморист Володимир Зеленський ідеально підходить під цей опис. Він дуже популярний, далекий від політики і держслужби. Майбутній президент піде на вибори з обіцянками, які не змогли виконати колишні глави держави. 
 Дружина Володимира Зеленського, який переміг у президентських виборах в Україні, Олена заявила, що її чоловік вдосконалює своє знання української мови і наразі шукає гарного викладача. - джерело.  Про це вона сказала в інтерв’ю BBC news Україна. У неї запитали, чи вивчають вони з чоловіком українську мову, оскільки його багато критикують за те, що розмовляє російською мовою, і будуть критикувати її, коли вона стане першою леді.   “Звичайно, ми знаємо українську мову та вільно нею спілкуємось. Але одна справа, коли ти це робиш у звичайній обстановці, швидко знаходиш слова і все добре. Останнім часом він постійно в стресі, постійно під напругою та психологічним тиском. Тому важко”, – пояснила Зеленська. За її словами, вперше українську вона почула у другому класі на уроці української мови від учительки, а також були родичі, які говорили на суржику, тому мову розуміли.  “Зараз, звичайно, Володимир намагається поглибити свої знання, він вчить. Ми шукаємо викладача, який би допоміг йому набрати швидкість”, – сказала дружина Зеленського. “Адже подивіться, Петро Олексійович говорить завжди повільно, з чіткими паузами, розділяючи фрази. Володимир теж так може говорити, але це не його природний темп мови. Він швидко говорить. І коли починає швидко говорити, в цей час перекладає, виникають затримки і з’являється відчуття, що людина говорить не своєю мовою”, – додала вона. Зеленська підкреслила, що вони над цим зараз працюють і запевнила, що в штабі вже говорять лише українською. 
 На Донбас прибули нові куратори з Росії для того, щоб контролювати місцевих терористів “Л/ДНР”. - джерело. Про це з посиланням на інсайдерську інформацію повідомив офіцер ЗСУ Анатолій Штефан (Штірліц) на своїй сторінці у Facebook. “В окремі підрозділи 1-го і 2-го Армійських корпусів окупантів прибули групи з числа кадрових військовослужбовців РФ для посилення контролю над підрозділами”, – йдеться в повідомленні.  Зазначається, що в більшості окупаційних військ до 14 травня введено посилений “казармений режим”.   “За інсайдерською інформацією, куратори з РФ вирішили посилити контроль за бойовиками з місцевого населення і підрозділами, у зв’язку з низьким морально-психологічним станом і небажанням останніх захищати рубежі фейкових республік. На час особливих заходів звільнення, залишення розташувань, лікарняні, відпустки та відрядження заборонили”, – розповів Штефан. Окрім цього, зазначається, що Збройні формування РФ на Донбасі стягують важке озброєння за межі дозволеної зони. За даними звіту СММ ОБСЄ, безпілотний літальний апарат місії зафіксував озброєння, яке належить найманцям збройних формувань Росії, повідомляє прес-служба ООС. 12 квітня БПЛА зафіксував два міномети 2Б14 “Піднос” калібру 82 мм неподалік від селища Широка Балка. 13 квітня побачили два танки Т-72, які знаходились у житловому районі селища Соснівське. А вже 15 квітня місія зафіксувала сім танків Т-72 і шість зенітних ракетних комплексів 9К35 на території колишнього міжнародного аеропорту “Луганськ” та чотири танки Т-72 поблизу населеного пункту Свободне на південь від Донецька. Представники місії ОБСЄ повідомили, що незаконні збройні формування Російської Федерації створюють постійні обмеження свободи пересування та заборони доступу спостережної моніторингової місії на непідконтрольних територіях урядові України, що є грубим порушенням. Додамо, що 21 квітня збройні формування Російської Федерації двічі порушили режим припинення вогню. За даними штабу, в районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання “Північ” збройні формування Російської Федерації обстріляли позиції Об’єднаних сил поблизу населеного пункту Катеринівка з автоматичних станкових гранатометів, автоматичної стрілецької та снайперської зброї. “Унаслідок обстрілу один військовослужбовець Об’єднаних сил дістав поранення”, – йдеться в повідомленні. Зазначається, що на ворожу провокацію підрозділи Об’єднаних сил дали адекватну відповідь. 
 Відома віщунка і ясновидиця Лана Яр поділилася ексклюзивним прогнозом на найближчі сім днів по завершенню виборів. - джерело.  Бог Коляда (народжені 21-22 грудня – 21 березня) На цьому тижні всі ваші думки і дії будуть спрямовані на рух до поставленої мети, можлива взаємодія з новою людиною у вашому житті, яка докорінно змінить долю. Що стосується здоров’я: чекайте повне відновлення енергетики, поліпшення фізичного стану. На ваші любовні взаємини на цьому тижні буде впливати ваша родова спадковість, завдання та програми вашого роду. У ділових питаннях у вас не буде особливої можливості змінити хід подій. Порада: вам належить черговий ривок вгору в усіх сферах життя, проте зараз стоїть трохи зупинитися і поміркувати про майбутнє.   Бог Ярило (народжені 22 березня – 21 червня) Цей тиждень принесе вам бажання зупинки, повного занурення в себе. Життя привело вас до перехрестя. Зробіть впевнений крок тільки тоді, коли ваш внутрішній голос подасть сигнал. У питаннях здоров’я очікуйте загострення або виникнення родових захворювань. Любовні стосунки можуть принести сумні несподіванки. Одноманітність, відсутність вогню може привести до різких поворотів подій. У ділових питаннях очікуйте можливі втрати, конфлікти. На жаль, велика ймовірність переживань і стресу. Порада: займіться на цьому тижні заняттям, яке вводить вас в стан медитації, занурення в себе, пізнання причин виникнення нинішніх подій. Бог Купало (народжені 22 червня – 22 вересня) На цьому тижні ваш дух закликатиме вас встати на захист своїх цінностей, які дісталися від предків. Це може бути людина, матеріальна річ або ж духовні знання і традиції. Боги попереджають: очікується зло з боку. Що стосується здоров’я – чекайте різких змін. Якщо ви хворієте – попереду швидке одужання. Якщо ж ви здорові – слід бути акуратніше, можливі тілесні захворювання. У любові чітко проявляться завдання, програми вашого роду. Будь-яка подія буде наслідком вчинків ваших предків. У ділових питаннях очікуйте початок нової справи, яке може допомогти вам виконати життєві завдання, стати заняттям всього вашого життя. Можлива поява надійного помічника. Порада: вибирайте серединний шлях, не впадайте в крайнощі і не йдіть напролом. Бог Авсень (народжені 23 вересня – 21 грудня) На цьому тижні ви захочете відійти від усіх життєвих подій і глянути на них внутрішнім поглядом. Наскільки минуле впливає на те, що відбувається, як це відіб’ється на майбутньому? Якщо говорити про здоров’я: серйозно займіться підтриманням здоров’я серцево – судинної системи. Можливо, вам знадобиться санаторне лікування. Любовні стосунки відкриються для вас в новому світлі. Можливі не приємні відкриття щодо вашого партнера. Не чекайте від нього романтичних вчинків і особливого героїзму. Поспостерігайте, можливо, і почуттів у нього до вас абсолютно немає. Що стосується трудових питань: настав час віддати те, що вам дуже цінно. Однак усвідомте, що даними вчинком ви зробите щасливішим інших. Порада: поринете всередину себе, відійдіть від соціальних справ, займіться рукоділлям або іншим ремеслом, яке допоможе вам абстрагуватися від ситуацій. 
 Також, на її думку, у Зеленського повинна бути можливість змінити силовиків і генпрокурора. - джерело.  Лідер Всеукраїнського об’єднання “Батьківщина” Юлія Тимошенко заявила про необхідність сформувати новий уряд не чекаючи проведення чергових парламентських виборів в країні, запланованих на осінь поточного року, а також дати можливість новому президенту змінити керівників силового блоку і генпрокурора. “Треба терпіти існуючий уряд ще півроку? Я думаю, не для того люди 75% голосів віддали за зміни, щоб це уряд терпіти ще півроку… Тому якщо у цього парламенту залишилася хоч крапля совісті, потрібно дати можливість сформувати новий уряд, який буде жити абсолютно в нових цілях і завданнях”, – сказала Тимошенко на засіданні погоджувальної ради Верховної Ради в понеділок.   На думку політика, формування нового уряду буде свідчити про те, що невідкладні зміни “повинні початися сьогодні”, а парламент “повинен підставити плече новому главі держави”, дозволивши здійснювати повноваження за новою концепції змін в Україні.  “Хочу сказати, що 25% проголосували за діючу владу не тому, що вони її люблять, а від того, що люди бояться, щоб не похитнулася наша суверенність, наша позиція в боротьбі з країною-агресором, наші спрямовані на розвиток української нації питання… Тому я думаю, що парламент повинен стати на захист суверенітету України”, – додала Тимошенко. Зазначимо, що Володимир Зеленський на брифінгу в неділю ввечері заявив, що має намір провести кадрові перестановки, в тому числі змінити генерального прокурора України Юрія Луценка. 
 У ході розмови американський лідер заявив, що очікує від нового українського президента проведення реформ. - джерело.  Президент США Дональд Трамп нагадав Володимиру Зеленському про необхідність проведення реформ, у тому числі в контексті продовження викорінення корупції в Україні. Про це в понеділок, 22 квітня, повідомляє прес-служба Білого дому за підсумками телефонної розмови Трампа із Зеленським. Напередодні повідомлялося, що президент США подзвонив Зеленському, щоб привітати його з перемогою на президентських виборах в Україні.   “Президент Трамп побажав йому успіхів і назвав вибори важливим моментом в історії України, зазначивши мирний і демократичний характер виборчого процесу”, – підкреслюється в повідомленні. Американський лідер також запевнив Зеленського в продовженні підтримки України. “Трамп підкреслив непохитну підтримку Сполученими Штатами суверенітету і територіальної цілісності України в межах її міжнародно визнаних кордонів і висловив свою прихильність спільній взаємодії з обраним президентом Зеленським та українським народом проведення реформ, які зміцнять демократію, підвищать добробут і викорінять корупцію”, – додали в Білому домі. Раніше ЗМІ дізналися, що інавгурація Зеленського може відбутися 28 травня. Згідно із законом, вона повинна бути проведена не пізніше за 3 червня. Точна дата буде визначена після оголошення результатів виборів. 
 Дружина Володимира Зеленського Олена ще думає над тим, чим буде займатися після перемоги її чоловіка на президентських виборах. Але зізнається, що нічого не хотіла б змінювати, а як і раніше – писати сценарії для “Студії Квартал 95”. Вона є непублічною людиною, до цього дала лише кілька інтерв’ю, а про її життя мало що відомо. - джерело.  “Якщо це можливо, я б хотіла займатись тим, чим я займалась”, – зізналася Олена. Олена відверто каже, що боїться політики і хотіла б лишитися осторонь, щоб продовжувати займатися улюбленою справою – писати сценарії. Але це питання, звичайно, буде ще обговорювати з чоловіком.   Я працюю сценаристом в “Студії Квартал 95”. Ми пишемо смішне, вдало чи невдало – це вже оцінюють глядачі. Ми це робимо вже понад 15 років і якщо глядачам це не набридло дивитися, то це, мабуть, успішно. Мені подобається те, чим я займаюсь, адже насправді робота має приносити задоволення. Те, що я роблю, приносить мені максимум задоволення. 
 Кандидат у президенти Володимир Зеленський заявив, що планує відмовитись від будівлі Адміністрації Президента і кортежів Глави держави. - джерело.  Про це він сказав під час прес-брифінгу після оголошення екзит-полів. “Ми не хочемо бути в цій адміністрації”, – сказав Зеленський.   На питання журналіста про те, чи вже є це місце, де планує перебувати Зеленький, він зазначив, що “має спочатку туди потрапити”. “Місце повинно бути відкритим … Ми дуже хочемо скоротити Адміністрацію Президента. Я хотів би, щоб не було трафіку в Києві, тому хотів би знайти таке місце у Києві, а може біля Києва, щоб не було кортежів. Я хочу позбавитись в цілому від кортежів”, – додав він. 
 За кордоном уже опрацювали всі 100% протоколів. - джерело.  ЦВК опрацювала 94,07% електронних протоколів другого туру виборів Президента України. Згідно з даними, оприлюдненими на сайті ЦВК, за Володимира Зеленського свої голоси віддали 12 759 550 українців. Це становить 73.19% голосів.   За Петра Порошенка проголосували 4 267 703 виборців – це 24,48% голосів. На закордонних виборчих округах опрацювали вже 100% протоколів. Там переміг Петро Порошенко. За нього проголосували 32 749 виборців – 54.73%. За Володимира Зеленського свій голос віддали 26 196 українців – 43.78%. 
 Кандидат у президенти Володимир Зеленський заявив, що хоче відмовитись від будівлі Адміністрації Президента і кортежів Глави держави. Про це він сказав під час прес-брифінгу після оголошення екзит-полів, передає кореспондент УНН. - джерело.  “Ми не хочемо бути в цій адміністрації”, — сказав Зеленський. На питання журналіста про те, чи вже є це місце, де планує перебувати Зеленський, він зазначив, що “має спочатку туди потрапити”.   “Місце повинно бути відкритим… Ми дуже хочемо скоротити Адміністрацію Президента. Я хотів би, щоб не було трафіку в Києві, тому хотів би знайти таке місце у Києві, а може біля Києва, щоб не було кортежів. Я хочу позбавитись в цілому від кортежів”, — додав він. Нагадаємо, другий тур виборів президента в Україні завершився. Також уже оголошено попередні результати Національного екзит-полу після завершення повторного голосування на виборах президента України. Дані оприлюднені після закриття о 20.00 дільниць для голосування, але станом на 18 годину: Володимир Зеленський — 73,2%; Петро Порошенко — 25,3%; зіпсували бюлетень 1,5%. 
 Найбільше голосів Зеленський отримав на сході – 87,3%. - джерело.  Володимир Зеленський у другому турі виборів переміг чинного главу держави Петра Порошенка в усіх регіонах України. Про це свідчать оголошені на прес-конференції у Києві результати проекту “Національний екзит-пол 2019” станом на 20.00, передає “УНІАН”.   На заході України за Зеленського проголосували 56,9% виборців, за Порошенка – 41,3% У центрі за Зеленського – 70,2%, за Порошенка – 28,0% На півдні за Зеленського – 85,4%, за Порошенка – 13,5% На сході за Зеленського – 87,3%, за Порошенка – 11,5% виборців Викреслили обох кандидатів, перекреслили весь список або зіпсували бюлетень на заході 1,8% виборців, у центрі – 1,8%, на півдні – 1,1%, на сході – 1,1%. 
 За даними національного екзит-полу, Володимир Зеленський отримав близько 73 відсотків голосів виборців, Петро Порошенко – близько 25 відсотків. - джерело.  Ми зробили це разом! Зараз не буде ніякого пафосу. Я просто хочу сказати спасибі своїм батькам за підтримку і за те, що вони це пережили. Моїй дружині – за силу і витримку. Якби вона раніше почула все, що про мене говорили, напевно, не вийшла б за мене. Дякую батькам моєї дружини, моїм дітям, усій моїй родині. Дякую всій нашій команді! Всьому штабу, кожному: експертам, юристам, волонтерам, спостерігачам, колл-центру, всім, всім спасибі. Окрема подяка пані Оксані і пані Любі, які прибирали за перерахованими вище. Спасибі Кварталу 95, щоправда те, що я побачив… Можете тепер називатися Квартал 73 (за даними екзитполів, Зеленський набирає 73,2 відсотка – ред.).   Спасибі правоохоронцям за чесну службу. Спасибі СБУ за те, що тримали мене в тонусі. Дякую всім наших військових і волонтерам за те, що ви бережете Україну. Спасибі всім журналістам. Спасибі всім українцям, які мене підтримали. Спасибі всім українцям, які зробили інший вибір. Спасибі всім українцям, де б ви зараз не були. Я обіцяю, що ніколи не підведу вас всіх!  І наостанок: поки я ще не президент, я можу сказати як громадянин України всім країнам пострадянського Союзу: “Подивіться на нас. Усе можливо”. І ми хочемо вам одну річ показати. Подивіться, це правда, це не монтаж, це не фейк. Подивіться, який сектор? 73! (під час передвиборної кампанії Зеленський записав ролик на стадіоні Олімпійський на тлі 73 – ред.). 
 Чинний президент пообіцяв не йти з політики і продовжувати захищати шлях України в ЄС і НАТО. - джерело.  Чинний президент Петро Порошенко прокоментував результати екзит-полів, за результатами яких перемагає комік Володимир Зеленський. У своєму штабі він сказав, що визнає перемогу свого конкурента. “Завтра настане 22 квітня і нам потрібно буде об’єднуватися, щоб захистити Україну. Вже в наступному місяці я залишу посаду президента. Так вирішили українці і я приймаю це рішення. Я залишу свій пост, але я не йду з політики”, – пообіцяв Порошенко.   Він також навів слова Уїнстона Черчілля: “Ніколи не здавайся. Ніколи! Ніколи! Ніколи! Не здавайся у великому і малому. Ніколи не здавайся”. “Україна ніколи не стояла перед такими викликами, як вона стояла в 2014-му, коли Путін своїми щупальцями заліз до нас. І тоді охочих бути президентом було набагато більше. Ніколи не здавайся, говорив я собі тоді. І говорю зараз, коли бачу результати екзитполів, а вони очевидні і кажуть про те, що мені потрібно подзвонити своєму опонентові і привітати його”, – сказав чинний президент. Порошенко також пообіцяв, що після відходу зі своєї посади залишиться в політиці, продовжить зі своєю командою захищати шлях України в ЄС і НАТО, захищати українську армію. 
 Дружина кандидата на пост президента України Володимира Зеленського Олена пояснила свій скандальний допис у соціальній мережі, через який її звинуватили у співпраці з РФ. - джерело.  Про це Олена Зеленська написала у Facebook. “День тиші? Для мене він виявився занадто гучним! Сьогодні поширили скріни з моєї сторінки. Скріни 2014 року. Тоді я не знала всіх технічних особливостей ФБ. Чи не підозрювала, що робити перепост з обуренням діями російських пропагандистів не можна. Тому що ФБ може не показати підводку, а саме посилання – залишити. Не знала, та й не до цих знань було в ті дні. Ми всі були в шоці від того, що відбувалося у нас в країні. Від того, що відібрали Крим. Це не вкладалося в голові! Було страшно, що починається війна. Тоді зі мною вперше сталося те, що з багатьма з нас відбувається зараз. Я прокидалася і засинала з Фейсбук. Чий пост я репостила вже не згадаю. Когось з друзів. Сьогодні з цього намагалися зробити новину дня. Дня тиші”, – пояснила свої дії Зеленська.   Дружина Володимира Зеленського запросила усіх на свою сторінку, щоб українці переконалися у її справжній позиції. “Всіх запрошую на свою сторінку. Подивитися, про що я писала тоді. Що репостила. Над чим розмірковувала. Багато – в тому числі з числа наших опонентів – саме так і зробили. А потім публічно спростували “новину дня” і вибачилися. За що хочу їм подякувати”, – зазначила Зеленська. 
 Під час виступу чинного Президента та кандидата в Президенти України Петра Порошенка на НСК “Олімпійський” люди скандували “Ганьба!” - джерело.  Відповідне відео зі стадіону оприлюднила журналістка Анна Стешенко.    
 Жан Беленюк, Роман Зозуля, Павло Ельянов та інші українські спортсмени висловилися про дебати на “Олімпійському”. - джерело.  Відомі українські спортсмени висловили свою думку про дебати президента України Петра Порошенка та кандидата в президенти України Володимира Зеленського, які відбулися на “Олімпійському” в Києві. Український борець Жан Беленюк охарактеризував дебати як “шоу”: “Оце так шоу!”, “Україна – унікальна країна! Тільки тут можливо таке шоу! Панч за панчем”, – написав Беленюк в Instagram-stories.     Футболіста Романа Зозулю обурило те, що Порошенко уникав питань опонента. “Господи, попросіть Порошенка відповідати на запитання. Я не можу зрозуміти, нах** дебати, якщо на питання не відповідає? Як я розумію, має бути питання – відповідь”, – написав Зозуля в Facebook.  Шахіст Павло Ельянов висловив думку, що перемогу в дебатах здобув Зеленський. “Суспільство настільки поляризовалось, що в моїй стрічці я бачу лише протилежні оцінки за підсумками дебатів. Чорне і біле, без відтінків. Імхо, Зе переміг. На жаль”, – написав Ельянов в Facebook.  Боксер Іван Редкач висловився коротко: “Цирк і клоуни”.  Екс-футболіст Євген Левченко зазначив, що “дебати – це добре”, а також висловив думку, що Порошенко не переконав виборців. “Якщо чесно, то Зеленський після 15-20 хвилин виглядав дуже добре. Все по ділу. Відповідав на питання. Порошенко ж практично на жодне питання не відповів, але вміло говорив. Думаю, що Порошенку мало хто вірить і він не переконав. А взагалі круть, що є дебати! Слава Україні!”, – написав Левченко у Twitter. https://twitter.com/elevchenko/status/1119287356316618752 
 Кожна третя дитина буде отримувати прожитковий мінімум. - джерело.  Кандидат у Президенти Петро Порошенко заявив, що для боротьби з демографічною кризою в країні, українцям потрібно народжувати більше. Про це він сказав під час дебатів у студії “Суспільного”.   За словами Порошенка, українська родина має бути захищена. “Я не буду відповідати, що українці мають більше любити один одного, але українська родина має бути захищена”, – сказав він, у відповідь на питання про подолання демографічної кризи в Україні. Порошенко заявив, що є кілька кроків до її подолання. “Крок перший – це боротьба з бідністю… Наш шлях – це рішуче зростання рівня середньої заробітної платні, щоб українець міг заробити тут стільки, щоб втратити мотивацію їхати за кордон. Друга позиція. У нас народження 3-4-ї дитини не має бути квитком у бідність. Ми з першого квітня започаткували програму, якою кожна третя дитина буде отримувати прожитковий мінімум. Сьогодні – це більше 1600 гривень, з другого півріччя це буде 1779 гривень”, – додав Порошенко. 
 Кандидат у Президенти України Володимир Зеленський у інтерв’ю журналістам РБК-Україна розповів, що підтримує легалізацію медичної марихуани, проституції та грального бізнесу (див. з 57 хв). - джерело.  На цю заяву відреагували сященики Тернопільщини, пише За Збручем. Вони розповіли, що ставлення церкви до наркотиків чи до легалізації проституції однозначне: це – гріх.    Наркотики, які б вони не були, – це залежність. Така ж ситуація із курінням чи алкоголем. Будь-яка пристрасть з точки зору церкви – це гріх, який відводить нас від законів і заповідей Господніх», – каже о. Олексій, канцлер Тернопільської єпархії ПЦУ. «Інститут сім’ї потребує захисту не тільки з точки зору християнської, а й державної. Бо це питання є питанням національної та духовної безпеки українського народу. Людина не товар. Її не можна купити або продати. А що стосується реалізації людської статевості, то вона може реалізовуватися виключно в подружжі», – наголошує о. Роман Демуш, священик УГКЦ.   
 Кандидат в президенти Володимир Зеленський хоче обкласти українських заробітчан податками. - джерело.  Про це Зеленський заявив учора ввечері в ефірі “1+1”, відповідаючи на запитання Дмитра Гордона про капіталізацію країни за рахунок відрахувань з олігархату. Зеленський зазначив, що українські заробітчани мають заплатити 5% податку від всієї суми, яка була зароблена за всі ці роки, повідомляє molbuk.ua.   “По-перше, серед наших законопроектів є законопроект про амністію капіталів. 5% ви сказали замало. 5% – це в принципі повинні бути умови для всіх тих, хто не олігархи, ті заробітчани, різні люди, які привозять гроші і вони боролися з бідністю, вони просто ховали ці капітали. Я розумію, тому що вони не були захищені, тому що було банкрутство банків і так далі. Ось”, – заявив Зеленський. Також він зазначив, що підтримує ідею капіталізації країни за рахунок фінансових відрахувань олігархату. “Я готовий до зустрічі з олігархами. Я впевнений, що ця зустріч – з великим бізнесом – відбудеться. Я думаю, що великий бізнес може пожертвувати Україні, яка дала їм мільярди, більше 5%. Правила повинні бути для всіх однаковими”, – зазначив кандидат в президенти. Він припустив, що вдасться домовитися з усім бізнесом.  “Ми говорили про це і з представниками Світового банку, нашого бізнесу. Ми хочемо детінізації капіталу, зробити реальні кроки. Але питання чи підтримає Верховна Рада цей законопроект. Я дуже сподіваюся на це”, – сказав Зеленський. 
 Дружина кандидата в президенти Володимира Зеленського – Олена Зеленська розповіла в ексклюзивному інтерв’ю “Сьогодні”, з ким мріє познайомитися, якщо стане першою леді країни. - джерело.  – Якщо ви станете першою леді, вам доведеться брати участь в офіційних зустрічах з дружинами президентів інших країн. З ким ви мрієте познайомитися найбільше? Чий імідж і стиль поведінки на публіці вам найближчий? – Чесно кажучи, з будь-якою першою леді мені було б цікаво зустрітися, не можу виділити когось конкретно. Звичайно, мені б було цікаво з ними поспілкуватися, адже в будь-якій країні перша леді – це жінка, яка грає важливу роль в житті президента. Що стосується іміджу, я не намагаюся слідувати чиємусь стилю і не намагаюся когось копіювати. Щоб розуміти якісь протокольні нюанси і вникнути в цю тему, я, звичайно, подивилася кілька фотографій, але не більше того.   До речі, я б залюбки поговорила і з Мариною Порошенко. Мені цікаво, яка вона особистість, як дивиться на всю ситуацію, що склалася, як їй взагалі живеться. Думаю, вона могла б поділитися якимось досвідом. Але насправді я не люблю загадувати. Намагаюся про це взагалі поки не думати і навіть не говорити вголос. Напевно, це навіть і не зовсім етично – міркувати на такі теми. 
 Кандидат у президенти, шоумен Володимир Зеленський заявив, що команда його опонента в другому турі президентських виборів Петра Порошенка робила все можливе, щоб дебатів між претендентами на пост глави держави не відбулося. Про це Зеленський заявив в ефірі програми “Право на владу” на телеканалі олігарха Ігоря Коломойського “1+1”, передає “Українська правда”. - джерело.  Журналіст Дмитро Гордон заявив, що проводити дебати на “Олімпійському” небезпечно, тому що ніхто не може гарантувати безпеки людей на стадіоні, а одну зі сцен легко підірвати. “Мені телефонував Олег Піддубний, який сказав, що це смертельно небезпечно для життя. Ніхто не може гарантувати безпеку кандидата і людей на стадіоні. Я зустрічався з Вітольдом Фокіним, він сказав, чому дві сцени, одну сцену ж можна підірвати. Ці дебати країні не потрібні, відмовтесь від них”, – звернувся до Зеленського Гордон.   У відповідь Зеленський сказав, що погодився на дебати, тому що він втомився чути образи в свій бік. За його словами, до них звернулися благодійні фонди щодо розповсюдження квитків на стадіон. Команда Зеленського запропонувала віддати третину квитків на реалізацію прихильникам Зеленського, третину – президенту, третину продати, а кошти віддати на благодійність. “Команда президента відтягувала цей момент, щоденно змінюючи нам умови. Кожен день нам змінювали умови, щоби я офіційно відмовився від дебатів, щоби в останні дні говорити і будувати всю свою політичну програму на тому, що я боягуз. Я точно не боягуз, хто завгодно, але не боягуз”, – заявив Зеленський. “Ми домовилися, що якщо третя сторона захоче підключитися, може підключитися на умовах підписаного з НСК договору. Що робить третя сторона команди президента? Вони підписують контракт, а потім кажуть у вас же не написано, що одна сцена і ставлять другу сцену”, – додав Зеленський. За його словами, далі у команді Порошенка запропонували розділити людей, бо “президент боїться, що будуть люди, які йому не аплодуватимуть”. “Далі, вони з нашої сторони (сцени Зеленського – ред.) зробили вузькі входи, щоб люди мучилися. Тоді ми запропонували співати зіркам, щоб просто співали, поки люди йтимуть. Наступне питання, (команди Порошенка – ред.) які зірки ваші, а які наші?”, – заявив кандидат у президенти. Після цього Зеленський запитав, чи можна це витримати. Далі Гордон, знову почав закликати кандидата відмовитися від дебатів, а той відповів, що не відступить перший. 
 Кандидат на пост президента України Володимир Зеленський заявив про намір покинути студію “Квартал 95” і припинити свою діяльність. - джерело.  Про це він повідомив в ефірі програми “Право на владу” на “1+1”, передає кореспондент РБК-Україна. На запитання журналіста, чи готовий він зректися посади в разі викриття його зв’язків з бізнес-партнером, Зеленський дав обіцянку, що у разі обраня його Президентом України, закон порушувати не буде.   “Я виходжу з бізнесу. Це по-перше. Я виходжу зі студії “Кварталу 95″. Я не буду виходити 5 років як дехто з якоїсь фабрики. Тобто я фактично перестаю бути партнером”, – повідомив Зеленський. 
 Опозиційний політик і кум російського президента Віктор Медведчук, який лобіює інтереси Кремля по Донбасу, має намір підтримати на виборах кандидата в президенти Володимира Зеленського. - джерело.  За словами Медведчука, президент Порошенко світу не хоче. «Якщо Зеленський дійсно хоче миру і відновлення економічного потенціалу України, то наша партія (Опозиційна платформа – За життя) підтримає його дії», – сказав Медведчук в інтерв’ю Financial Times. За словами Медведчука, позиція російського президента Путіна на рахунок даного питання поки чітко не визначена. «Володимир Володимирович Путін не сказав мені під час нашої останньої зустрічі, що він підтримує Зеленського або виступає проти Порошенка. Він тільки сказав, що ми будемо працювати з тим, кого оберуть. Це все залежить від того, кого оберуть і які у них погляди», – додав Медведчук.   Нагадаємо, в російських ЗМІ з’явилася інформація про те, що президент Путін має намір роздавати жителям окупованого Донбасу російські паспорти. Таким чином глава Кремля хоче підняти свій рейтинг і отримати близько двох мільйонів потенційних виборців на майбутніх російських виборах. 
 Кандидат в Президенти України Володимир Зеленський ризикує втратити свою основну професію. Така заява пролунала від української актриси Ади Роговцевої на телеканалі ATR. Вона заявила, що попереджає Зеленського про можливу втрату професії. - джерело.  «Я б йому сказала:« Володю, ти професію можеш втратити. Ти розгубиш чарівність, гостроту реакції, відкритість, професійний нерв – просто втратиш це. А по-друге, ти можеш туди не прорватися, тому що там люди не прощають незнання», – підкреслила актриса. За її словами, вона не схвалює рішення Зеленського балотуватися на пост Президента.   Потрібно відзначити, що сама Роговцева давно є довіреною особою Петра Порошенка. Раніше актриса просила всіх українців ізолюватися від росіян. На її думку, громадяни Росії вважають український народ вигаданим, які не мають своєї мови. Ада Роговцева народилася в Чернігівській області, навчалася в Київському інституті театрального мистецтва. Вона є народною артисткою СРСР і Героєм України, з 1967 року входила до Комуністичної партії Радянського Союзу. Пише – atr.ua 
 Президент визнав свої помилки та просить про підтримку - джерело.  Президент України Петро Порошенко виступив зі зверненням до українського народу. Звернення транслювали на Facebook-сторінці.    У ньому чинний президент і кандидат на посаду глави держави Петро Порошенко звернувся до українців і попросив підтримки під час другого туру виборів 21 квітня. «Я знаю, як багато у вас до мене претензій. Я знаю, як важко кожному з вас пробачити мені мої помилки і повірити мені ще раз. Це моя провина. Так, я не ідеальний. Але впевнений, що ми не маємо права перекреслити все досягнуте і відмовитися від європейського майбутнього», – сказав глава держави. «Найбільше болить те, що не вдалося завершити війну, бо ключ від миру не в наших руках, і прикро, що мільйони людей живуть у бідності і ми ще не подолали наслідків кризи, яку спричинила російська агресія», – заявив Порошенко. Порошенко вибачився за помилки і попросив підтримки, щоб завершити розпочате і не змарнувати вже зробленого. Як відомо, завтра на Олімпійському стадіоні відбудуться дебати між кандидатами у президенти. Раніше у штабі Порошенка відкрили реєстрацію на дебати, що відбудуться 19 квітня о 19:00 на НСК «Олімпійському». Нагадаємо, другий тур президентських виборів, в якому візьмуть участь Петро Порошенко та Володимир Зеленський, відбудеться 21 квітня, визначили в ЦВК. Також комісія затвердила текст виборчого бюлетеня на другий тур. Бюлетень буде сіро-блакитного кольору розміром 20 на 15 см. Другому туру передуватиме традиційний «день тиші» напередодні. Результати голосування мають бути встановлені не пізніше 1 травня, а офіційно оприлюднені все в тих же газетах – ще за три дні. Протягом 30 днів з моменту оприлюднення офіційних результатів має відбутись інавгурація – тож максимум 3 червня в Україні з’явиться новий (старий) президент. Як відомо, у першому турі Зеленського підтримали 30,24% (5 713 825 виборців), Порошенка – 15,95%(3 014 523 виборців), а Гриценка – 6,91% (1 306 411 виборців). 
 Кандидат в президенти України Володимир Зеленський стане гостем наступного випуску політичного ток-шоу «Право на владу». - джерело.  Кандидат в президенти України Володимир Зеленський стане гостем наступного випуску політичного ток-шоу «Право на владу», яке вийде в ефір 18 квітня. Про це повідомила прес-служба «1 + 1», передає «Главком»   Там відзначили, що отримали лист від штабу Зеленського з вимогою відповідно до закону «Про вибори Президента України» надати ефірний час для агітації. «Гості кожного ефіру і теми для дискусії завжди формуються виключно на розсуд редакції. Однак оскільки в минулий четвер, нехтуючи правилами редакційної політики програми, студію рейтингового політичного ток-шоу країни «Право на владу» без попередження і запрошення фактично окупував для власної агітації кандидат у президенти Петро Порошенко, на цьому тижні команда проекту буде чекати в студії кандидата в президенти Володимира Зеленського», – йдеться в повідомленні. Відзначається, що відповідати кандидату доведеться на питання ведучих, а також запрошених журналістів: Соні Кошкіній, Сергія Щербини, Дмитра Гордона, Марії Жартовської і Олександра Мартиненка. Також до дискусії приєднається керівник соціологічної групи «Рейтинг» Олексій Антипович. У прес-службі ток-шоу також нагадали, що в цей четвер воно почнеться на телеканалі «1 + 1» раніше, ніж зазвичай – о 21:00 
 У прес-службі «1+1», зазначили, що отримали лист від штабу Зеленського із вимогою надати ефірний час для агітації - джерело. Кандидат у президенти України Володимир Зеленський стане гостем наступного випуску політичного ток-шоу «Право на владу» ,яке вийде в ефір 18 квітня. Про це повідомила прес-служба «1+1».    Там зазначили, що отримали лист від штабу Зеленського із вимогою згідно із законом «Про вибори Президента України» надати ефірний час для агітації. «Гості кожного ефіру та теми для дискусії завжди формуються винятково на розсуд редакції. Однак оскільки минулого четверга, нехтуючи правилами редакційної політики програми, студію найрейтинговішого політичного ток-шоу країни «Право на владу» без попередження та запрошення фактично окупував для власної агітації кандидат у президенти Петро Порошенко, цього тижня команда проекту чекатиме у студії кандидата у президенти Володимира Зеленського», – йдеться у повідомленні. Зазначається, що відповідати кандидату доведеться на запитання ведучих, а також запрошених журналістів: Соні Кошкіної, Сергія Щербини, Дмитра Гордона, Марії Жартовської та Олександра Мартиненка. Також до дискусії приєднається керівник соціологічної групи «Рейтинг» Олексій Антипович. У прес-службі ток-шоу також нагадали, що цього четверга воно розпочнеться на телеканалі «1+1» раніше, ніж зазвичай – о 21:00. До слова, Нацрада виявила порушення виборчого законодавства: на «1+1» забагато Зеленського. Раніше Олександр Ткаченко, генеральний директор групи «1+1 media», яка належить Ігорю Коломойському, заявив, що телеканал збирається подати до суду на чинного президента України Петра Порошенка. Під час шоу на каналі шоумен Володимир Зеленський та чинний президент України Петро Порошенко посперечались у прямому ефірі через майбутні дебати. Після словесної перепалки шоумен кинув слухавку. 
 Проведення дебатів між кандидатами у президенти України Володимиром Зеленським та Петром Порошенком на НСК “Олімпійському” обійдеться у 6-8 мільйонів гривень. Ці гроші порівну заплатять виборчі фонди кандидатів. - джерело.  Спікер передвиборчого штабу Володимира Зеленського Дмитро Разумков в ефірі “112 Україна” зауважив, що самі кандидати хочуть провести дебати, тому “було б неправильно навантажувати державний бюджет витратами на цей захід”. Тому, виборчим фондам Зеленського і Порошенка прийдеться віддати приблизно по 3-4 мільйони на проведення дебатів 19 квітня на стадіоні.   “Це, звичайно ж, великі гроші, але я думаю, що в бюджеті країни знайдуться інші статті, на які варто було б витратити ці ресурси”, – сказав Разумков. Схожу суму назвав і голова правління Суспільного Зураб Аласанія. За його підрахунками, проведення дебатів на “Олімпійському” може обійтися у 5,6 мільйонів гривень. Напередодні Зеленський записав відеозвернення, яке адресоване не Петру Порошенку, а всім громадянам. Зеленський запросив українців на дебати Зеленський оголосив про початок розповсюдження квитків на дебати з Порошенком на “Олімпійському” та запропонував отримати квитки на цей захід. Їх можна отримати на сайті debaty2019.org.ua. Перед дебатами кандидатів на стадіоні відбудеться безкоштовний концерт, на якому виступатиме Ольга Полякова та Дзідзьо. 
 Команда президента пропонує опонентові провести дебати на стадіоні з 16 до 18 години 19 квітня. - джерело. Президент Петро Порошенко згоден взяти участь у дебатах на умовах кандидата на пост глави держави Володимира Зеленського, але в інший час. Про це в понеділок, 15 квітня, повідомив спікер штабу Порошенка Олег Медведєв.  “Оскільки Зеленський, на нашу думку, повністю уникає дебатів, Петро Порошенко на додачу до тих дебатів, які передбачені законодавством, пропонує Зеленському того ж дня, 19 квітня, провести ще одні дебати на Олімпійському в часових рамках з 16 до 18 годин. Тому що потім Порошенко і Зеленський мають прибути на дебати на Суспільному телебаченні до 20 години”, – сказав він.   Він зазначив, що згідно з інструкцією ЦВК, кандидати повинні прибути на телебачення о 19:30 для того, щоб провести жеребкування і встановити послідовність їх виступів. 
 Президент і кандидат у Президенти Петро Порошенко пригрозив “глибокою кризою” та проблемами з МВФ у разі повернення націоналізованого “Приватбанку” колишньому власнику олігарху Ігорю Коломойському. - джерело.  Про це гарант написав у своєму “Твіттері”. “Не знаю, якої думки про МВФ дотримується реальний кандидат у Президенти (Володимир Зеленський – ред.). Він – неначе рівняння, в якому одні невідомі. Його кампанія подібна до німого кіно. Актор жваво рухається, але не вимовляє слів. Зате не мовчать пов’язані із Зеленським особи. Вимога двохмільярдної компенсації за Приватбанк вже на столі. А справа про визнання націоналізації незаконною – на останній стадії судового розгляду. Рішення на користь колишнього власника стане потужним ударом по співпраці з МВФ.    У переговорах про транш МВФ, грабіжницької організації, за допомогою якої Захід визискує країни третього світу, від нас вимагають 3% хабара. Приблизно так, – ну можливо, я трохи й перебільшив, суті це міняє – виглядає МВФ в серіалі «Слуга народу» і в очах президента Голобородька. — Петро Порошенко (@poroshenko) April 15, 2019  Націоналізація Приватбанку, якою ми – нагадаю – врятували гроші десятків мільйонів клієнтів, проводилася в партнерстві з Фондом. Тож задній хід викличе глибоку кризу у стосунках з МВФ. З відповідними ризиками для курсу гривні і можливістю нової економічної кризи”, – написав Порошенко.  Націоналізація Приватбанку, якою ми – нагадаю – врятували гроші десятків мільйонів клієнтів, проводилася в партнерстві з Фондом. Тож задній хід викличе глибоку кризу у стосунках з МВФ. З відповідними ризиками для курсу гривні і можливістю нової економічної кризи. — Петро Порошенко (@poroshenko) April 15, 2019  
 Між цими фото – більше 5 років. - джерело. Фото праворуч зроблено 1 грудня 2013 року, коли весь Київ вийшов на Майдан після побиття студентів.  Ліворуч – сьогодні, після “дебатів” кандидатів у президенти, куди з’явився лише один з них.   За ці роки відбулося стільки всього, що для іншої країни вистачило б на цілу історичну епоху. За ці роки Україна не раз була на краю провалля. І кожного разу ми, українці, спільними зусиллями рятували країну: кожен як міг, кожен на своєму місці. І кожного разу до наших спільних зусиль докладалася ця людина: своїм величезним дипломатичним талантом, своїм небезмежним здоров’ям, своїми чималими грішми. Ця людина наробила чимало помилок у кадровій політиці і у комунікаціях. Так, треба було призначати на посади не за особистою відданістю (бо вже зараз ті самі гнилуваті “особисто віддані” тікають, як смердючі пацюки), а дійсних професіоналів, відданих справі. І захищати професіоналів від цькування крадійкуватих чинуш та неосвічених популістів. І гнати з посад “розпилювачів бюджету” відразу, як про це ставало відомо. Це – болючий урок. Так, треба було спілкуватися із суспільством напряму, розповідати про наші реальні проблеми та їх реальні вирішення, відповідати на “незручні” запитання журналістів, слухати громадськість, не ховатися від преси. І це – теж болючий урок. Адекватні люди бачать помилки цієї людини – і не мовчали про це всі ці 5 років, аргументовано критикуючи. Але цю людину – і це беззаперечний факт – цькували: цілеспрямовано, брехливо, несправедливо. Цькували тотально: або за гроші, або через власну недолугість та власні образи на життя. І от тепер Україна перед вибором: кому довірити найвищу посаду у державі? Я особисто свій вибір зробив: цій людині, незважаючи на всі її помилки, я довіряю. Бо бачу, що свої болючі уроки вона засвоїла. Бачу за тим, що зараз ця людина робить, як тримає удар, як себе поводить. Бачу за тим, як багато ця людина реально зробила для всіх нас за п’ять років. Міжнародна вага України, відродження армії, бюджетна децентралізація, завдяки який школи вперше за часи незалежності стали отримувати реальні гроші. І ще чимало всього, що потрібно НАМ УСІМ. Бо ця людина – боєць, який захищатиме Україну і надалі. Ця людина – Петро Порошенко. P.S. Переконані прихильники іншого кандидата, будь ласка, ввічливе прохання: не треба тут агітувати “проти Порошенка” – я тут “проти” вашого кандидата не агітую. Спробуйте хоч раз знайти і написати про його “плюси”. Тримаймося. Сергій Горбачов 
 Кандидат у президенти Володимир Зеленський записав нове відеозвернення до свого опонента, чинного президента Петра Порошенка. Комік назвав Порошенка шоуменом та побажав «перейти від «я почув» до «я зроблю». - джерело.  У контексті «я зроблю» Зеленський заявив, що хоче, аби Порошенко посадив убивць Катерини Гандзюк, фігурантів журналістського розслідування про розкрадання в оборонці — Олега та Ігоря Гладковських, а також згадав про, «забутих» (за словами Зеленського) моряків, захоплених Росією в Керченській протоці. «Які сидять за ґратами поки ви набігаєтеся по каналах у пошуках Зеленського, наздаєтеся аналізів всім та накричетесь на стадіоні», — сказав Зеленський.   «Шоумен може стати президентом, а президент, що став шоуменом, — це прикро», — додав Зеленський та нагадав про дебати 19 квітня.  
 Другий тур виборів президента України-2019 опинився під загрозою зриву через недоукомплектацію дільничих виборчих комісій (ДВК). 15 квітня – останній день, коли мають бути утворені дільничі комісії. - джерело.   В чому суть проблеми? У першому турі кожен з 39 кандидатів міг зареєструвати свого представника на комісії. У другому турі лише Петро Порошенко і Володимир Зеленський мають порівну подати кандидатури на дільниці.   До речі, на території Україні кількість дільниць складає близько 30 тисяч. Кількість членів ДВК для великих дільниць – 16 осіб (8 від кожного кандидата), для середніх – 14 осіб (по 7 від кожного), для малих – 12 (по 6 від кандидата). В цілому по Україні Порошенко і Зеленський мають подати по 200 тисяч чоловік для роботи на дільницях. Однак виявилось, що людей катастрофічно не вистчає. При чому брак представників у ДВК є саме зі сторони Петра Порошенка. Наприклад, у Чернігівській області в цілому не вистачає 1800 чоловік для роботи на дільницях, у Дніпрі більше – 400. Серйозний недобір працівників від Порошенка є також у Житомирській, Одеській, Луганській, Закарпатській, Кіровоградській областях та у Києві. Якщо кількість поданих від кандидатів кандидатур на членів ДВК є меншою від встановленої законом, відповідна окружна виборча комісія (ОВК) має доукомплектувати самостійно необхідну кількість на підставі пропозицій членів окружної комісії, що насправді малореально у нинішніх умовах. Доукомплектувати склади комісій можна за рахунок бюджетників тих установ, де розташовується дільниця. Але, в ОВК зазначають, що це все одно непросто, навіть незважаючи на те, що ця робота оплачується. Якщо ДВК не матимуть кворуму, то взагалі можуть не відкритись, що зірве виборчий процес. Такий сценарій цілком реальний насьогодні. Чому ж Петро Порошенко саботує створення ДВК? Є дві причини. По-перше, чинний президент просто шкодує грошей. Справа в тому, що на кожній дільниці 4 працівники мають отримувати орієнтовно по 4000 грн від держави, а решті платять самі кандидати. У Порошенка в першому турі люди у більшості випадків нічого не отримували, хоча платню у штабі БПП їм обіцяли. Відтак тепер ніхто не хоче мати справу з Гарантом. По-друге, Петро Порошенко хоче зірвати вибори. Він усвідомлює, що його шанси у другому турі примарні і просто саботує роботу виборчих комісій. Рішення проблеми Ситуацію може врятувати команда кандидата Зеленського та ЦВК. Вони можуть своїми силами доукомплектувати комісії. У штабі Володимира Зеленського вже звернулись до українців з проханням допомогти провести вибори президента і не дати Порошенку зірвати процес волевиявлення громадян, закріпленого в Конституції. “Якщо ви хочете приєднатися і врятувати ситуацію, зателефонуйте в ОВК за місцем проживання і запитайте, чи потрібна допомога. Список ОВК: https://www.cvk.gov.ua/pls/vp2019/wp055_npt001f01=720.html”, – йдеться у повідомленні Зе!Команди.  
 Кандидат в президенти та чинний глава держави Петро Порошенко, відповідаючи на питання щодо відеоролика, в якому вантажівка збиває кандидата в президенти Володимира Зеленського, заявив, що не хоче “мірятися роликами”, а щоб креативні агентства, які поширюють відповідні матеріали, припинили це робити, його опоненту слід прийти та подебатувати з ним, повідомляє УНІАН. - джерело.  Про це Порошенко сказав журналістам в одному із залів НСК “Олімпійський” у Києві, відповідаючи на питання, чи його штаб причетний до виготовлення відеоролика, в якому його опонента у другому турі президентських виборів збиває вантажівка. “80% вигуків і негативної інформації у ЗМІ була присвячена Петру Порошенку і лише 20% – іншому кандидату. Чи щасливий я від цього? Ні. Чи була це правдива інформація? У більшості свої – ні, але чи маємо ми у зв’язку з цим згортати свободу слова? Ні, тому що це є ознака демократичної країни.   Щодо виготовлення роликів? Я не хочу мірятися роликами, я категоричний противник віртуальної кампанії, і для того, щоб народна творчість того чи іншого кандидата або тієї чи іншої креативної агенції притримала свій пил, є єдиний інструмент – дебати, прийди, скажи і дай відповідь – і все закінчиться”, – сказав Порошенко. Він зауважив, що йому як громадянину України не подобається, коли кандидат в президенти уникає дебатів. 
 Якщо Володимир Зеленський стане Президентом, високі посади у країні можуть дістатися представникам «95 кварталу», бо будь-який Президент ставить наближених до себе людей: тих, з якими він працював і яких знає. - джерело.  Про це у коментарі «Вголосу» розповів політолог Микола Спиридонов. «Бо ж і Порошенко, коли прийшов до влади, привів своїх партнерів із «Богдану», менеджерів компанії «Рошен», та й багато наших міністрів – це вихідці із Вінниці, починаючи від прем’єра Гройсмана, – зазначив він. – А при Зеленському, який із Кривого Рогу, можуть звідти прийти люди до влади».   За його словами, це можуть також бути бізнес-партнери самого Зеленського. «У нього ж є компанії. Та й, можливо, й представники телеканалу «1+1», бо будь-який Президент у нас «тягне» до влади своїх знайомих за принципом «кумівства», і поки немає підстав вважати, що Зеленський використовуватиме інший принцип», – уточнив експерт. Також спрогнозував: «Хоча Зеленський швидше за все намагатиметься дистанціюватися від Коломойського у випадку перемоги на виборах, бо його вже й так цією темою зацькували. А Тимошенко прем’єр-міністром не стане, бо вона була конкурентом Зеленського». 
 14 квітня Петро Порошенко влаштував сольні дебати на НСК “Олімпійському”. Він відповів на запитання журналістів, щодо звинувачень Володимира Зеленського у вживанні наркотиків. - джерело.  “Що стосується можливих звинувачень в наркозалежності, я говорив про це тричі і говорю про це четвертий раз: у мене немає ніяких доказів, які б підтверджували, що Зеленський наркоман. І тому ніколи – підкреслюю – його так не називаю. Білборд з Путіним? Я ніколи не ставив знак рівенства між Зеленським і Путіним. Він не Путін”, – зазначив Порошенко.   
 Президент Петро Порошенко звільнив заступника керівника Служби зовнішньої розвідки Сергія Семочка. - джерело.  Про це глава держави, кандидат у президенти заявив під час виступу 14 квітня у прес-центрі на НСК “Олімпійський”, де мали відбутися дебати з кандидатом Володимиром Зеленським. “Заступника керівника Служби зовнішньої розвідки Семочка звільнено у п’ятницю (12 квітня – ред.)”, – заявив Порошенко.   Зауважимо, що попри повідомлення про звільнення Семочка ще 12 квітня станом на неділю відповідний указ на сайті глави держави відсутній. Порошенко, який прийшов на дебати, відповідає на питання журналістів. Спілкування відбувається у підстадіонному приміщенні на “Олімпійському”, на площі біля НСК з боку Палацу Спорту стоїть велика сцена, на якій транслюють його виступ і виступають українські гурти. Під сценою зібралися кілька тисяч прихильників Порошенка. 
 Кандидат в президенти України Володимир Зеленський чекає чинного президента Петра Порошенка на передвиборні дебати в п’ятницю, 19 квітня, на НСК “Олімпійський”, а сьогодні під стадіоном проходив агітаційний мітинг Петра Порошенка.  - джерело.  Про це повідомили в штабі Володимира Зеленського з питань ходу виборчої кампанії. “Було озвучено, що ми чекаємо Петра Олексійовича [Порошенка] 19 квітня в 19:00 на” Олімпійському”. Будемо сподіватися, що у нього все-таки знайдеться можливість туди прийти. Якщо ні, то нам здається, що просто Петро Олексійович хоче реально піти від цих дебатів. Те, що там сьогодні Зеленського не буде, було відомо заздалегідь. І це було чомусь бажання Порошенка туди сьогодні прийти. Він виконав те, що він хотів. Але дебати сьогодні не повинні були проходити”, – сказав спікер штабу Зеленського Дмитро Разумков.   За словами Разумкова, йшлося про те, щоб проводити дебати саме на самому стадіоні, щоб громадяни України могли не тільки дивитися і слухати дебати по телевізору, але і бути присутніми на них. “Сьогодні ж пройшов агітаційний мітинг Петра Олексійовича під стадіоном. Ми не беремо участі в агітаційних мітингах поки ще чинного гаранта Конституції”, – підкреслив Разумков. Спікер штабу також зазначив, що закон не передбачає проведення дебатів в будівлі або в кімнаті на Громадському телебаченні, як написано в постанові ЦВК України. “Це вже адресація до постанови ЦВК, але, при всій повазі, закон стоїть вище такої постанови. У законі ніде не прописано, що дебати повинні відбуватися в студії” Громадського “за такою-то адресою – це вільне трактування закону, як це часто буває у представників діючих політичних еліт. Коли вигідно – закон намагаються підлаштувати під свої потреби”, – пояснив Дмитро Разумков. Відзначимо, кандидат в президенти України Володимир Зеленський подивився свої дебати з Петром Порошенком в прямому ефірі на Facebook. 
 Кандидат в президенти підтвердив, що в його штабі працюють юрист і охорона олігарха Ігоря Коломойського. Кандидат в президенти України Володимир Зеленський прокоментував, чому в його команді присутні юрист і охорона українського олігарха Ігоря Коломойського. Про це він повідомив в інтерв’ю Новинам України. - джерело.  “Ви сприймаєте заяву Порошенка про те, що ви маріонетка Коломойського як образу. Але ось стільки моментів: автомобіль, охоронець, адвокат…”, – сказав журналіст. “Хлопці, ось дивіться: у нас контракт, контракт з точки зору компанії, яка займається захистом, яка займається безпекою. Ось і все. Андрій Богдан (юрист Коломойського, – ред.) – одна з трьох компаній, ну він один з компаньйонів, я не знаю, власне кажучи, всю систему кореневу, хто з них там компаньйон, хто господар цієї компанії”, – відповів Зеленський.   Також він додав, що юридичним супроводом його партії і його команди займаються три компанії.  
 Чинний президент України Петро Порошенко загрався з «чорною магією» - джерело.  Порошенко вирішив пограти з числом 14, а це вельми небезпечно. Адже ми спостерігаємо, як Свідок Томосу перетворюється в адепта чорної магії. З приходом в штаб Порошенка товариша з Ізраїлю почалися магічні метаморфози. Наші ворожки завмерли в легкому ах*є! Таку думку озвучив політичний експерт і блогер Михайло Чаплига на своїй сторінці в Facebook.       «Кажуть, коли Яник давав добро на винос приросшого до крісла тіла Карпачової з Офісу Омбудсмана, та послала співробітників в сусідній гастроном за … яйцями. І щось з ними робила над плакатом із зображенням Яника. Мабуть таки за фактом успішно. Я тоді сміявся над середньовіччям … Але мабуть у Порошенко все зовсім погано. І цей Свідок Православного Томаса вирішив виписати товариша з Ізраїлю, щоб вдаритися в чорнуху і … магію», – зауважив блогер. Експерт звернув увагу на дату дебатів, адже Порошенко вирішив їх влаштувати 14 числа в 14.14. А це вже нумерологія в чистому вигляді.  «Від” православного “томасоносця, співаючого у баптистів … Хренаські проте” віруючі “… Ми з Ісусом прозріваємо! Але нам, людям, які залишили пекло заради повернення до Бога заблукалих душ, дозволено вказати на ряд нюансів. Повідомляю товаришеві Порошенко, що ЧОРНА магія завжди бере лише Одну (с) плату – Душу … Це духовна смерть і руйнування матеріального», – пише Чаплига.  Також політичний експерт пояснив, що ж означає це число. 14 – сума цих цифр меркантильне число, у якого один бог – гроші. Це єдине поєднання такого роду. Вони об’єднують амбіцію і жадібність до грошей. Такі люди дуже успішні в матеріальних справах і можуть направити всю свою енергію на добування грошей. Вони, однак, марнотратні. В цілому 14 – амбітна, яка орієнтується на гроші людина. Число 14 – складне число, так як воно двозначне, складається з одиниці і четвірки, які мають різне тлумачення. Недарма в Китаї чотири – саме нещасливе число, що обіцяє всі біди світу на голову господаря. «Число 14 дістається людям, минула інкарнація яких воліла відпочинок і відхід від дійсності. Свій талант вона вважала за краще не використовувати зовсім, що є тяжким гріхом. Людина могла приносити користь оточуючим і собі, але упустила цей шанс. Нинішнє втілення таїть загрозу у вигляді надмірностей і залежностей у вигляді алкоголю, наркотиків і інших малоприємних речей», – додав Чаплига. 
 Про запуск флешмобу в соцмережах оголосив близький друг Зеленського та один із акторів “Кварталу-95” Євген Кошовий. - джерело.  У команді Володимира Зеленського оголосили про запуск нового флешмобу проти чинного Президента Петра Порошенка. Відповідне відео опублікували у “Команді Зеленського” на сторінці у Facebook. Про запуск флешмобу в соцмережах оголосив близький друг Зеленського та один із акторів “Кварталу-95” Євген Кошовий.   У ролику показали звернення, на якому автор знімає ями на дорогах і білборд з закликом Порошенка “Думай”. Згодом він каже: “Ну шо тут думать”. Євген Кошовий запропонував усім охочим знімати відповідні ролики з таким підтекстом та змістом. Викладатимуть відео у соцмережах з хештегом #ШоТутДумать.  
 Віце-прем’єр Павло Розенко і його кохана Олена-Христина Лебідь днями повернулися з подорожі до Франції. - джерело.  Так стало відомо, що 48-річний віце-прем’єр Павло Розенко разом зі своєю коханою взяли участь у відкритті фестивалю «Нова хвиля українського кіно» в Парижі. У програму показів увійшли фільми: «Лебедине озеро. Зона »,« Перша Сотня »,« Вулкан »,« Коли падають дерева »,« 11 Дітей з Моршина »і« Анна».    Так чиновник вирішив поєднати приємне з корисним взявши з собою на фестиваль журналістку і телеведучу Олену-Христину Лебідь. Як відомо Павло Розенко особистими фотографіями не ділиться з громадськістю, на відміну від своєї коханої. Вона вже традиційно виклала в мережу масу спільних знімків з романтичної поїздки. Українці уже встигли обуритись і розкритикувати відпочинок віце-прем’єра, який “шикує на гроші українців”. Нагадаємо, що в мережі висміяли заяву українського політика Павла Розенка через підвищення мінімальної зарплати. Варто відзначити, що в мережі недавно з’явився пост від звичайнісінької громадянки України, який відразу став дуже популярним. Таку славу як не дивно йому принесла його точність і простота. У цьому пості йде мова про відомого українського політика Павла Розенка, якого висміяли через його зайву вагу, при ніби як кризовому стані в країні, це і стало причиною появи такого прізвиська, як «Пупс» або «Пупсик». 
 Кандидат у президенти, шоумен Володимир Зеленський заявив, що втратив повагу до свого опонента на виборах, глави держави Петра Порошенка через образи на свою адресу. Про це він заявив одному з сайтів у Парижі. - джерело.  “Ця людина стільки разів сказала, що я маріонетка і наркоман, що у мене немає до нього поваги. У мене є повага до інституту президентства, але не до нього. Оскільки це всенародно обраний президент. Але на моральному рівні, чисто людському, я вважаю, що він просто ображає”, – сказав шоумен. Зеленський заявив, що поки він не президент “може дозволити собі бути собою до кінця”.   “Якщо народ України підтримає мене на виборах, і ви б зі мною розмовляли, і я був неправий, я б ніколи не ставився до вас зверхньо.Завжди чую про своїх недоліки, ніколи не грублю. …Я прощаю по-людськи будь-яку людину. Мене можна кілька разів образити, але у мене більше немає щік. Я підставив ліву, підставив праву, але я ж жива людина. Зі мною так розмовляли, і я відповів так, як вважав за потрібне”, – сказав він. 
 Басманний суд Москви заочно арештував колишнього міністра оборони Анатолія Гриценка. Про це повідомив російський ТАСС. - джерело.  Гриценка в РФ звинуватили в “публічних закликах до здійснення терористичної діяльності”. “Постановою Басманного районного суду Москви задоволено клопотання слідчих органів про обрання щодо обвинуваченого Гриценка заочного запобіжного заходу у вигляді взяття під варту”, – повідомили в московському суді.   Запобіжний захід почнуть обчислювати з моменту екстрадиції в Росію або з моменту затримання на території РФ. 
 В Адміністрації президента Петра Порошенка анонсували його візит на НСК “Олімпійський” 14 квітня для участі у дебатах. - джерело.  Повідомлення з’явилося на сайті глави держави. “У неділю, 14 квітня о 14:00 президент України Петро Порошенко відвідає НСК “Олімпійський”, – сказано в анонсі.   
 Кандидат у президенти Володимир Зеленський зустрівся з президентом Франції Еммануелем Макроном. Лідер Французької Республіки прийняв кандидата в президенти України у своїй резиденції — Єлисейському палаці в Парижі. - джерело.  “Мета зустрічей полягає в тому, щоб “нагадати про прихильність Франції Україні, а також її готовність бачити, як Україна рухається вперед”, – заявили у президента Франції. У Єлисейському палаці також нагадують, що Париж разом із Берліном є учасником “нормандського формату” з врегулювання конфлікту на Донбасі.   “Ми нагадаємо, в унісон з Берліном, що Україна також повинна докладати зусиль”, — зазначили у президента Франції. У Єлисейському палаці стверджують, що переговори, які відбудуться за 9 днів до другого туру виборів, не є винятковими. Наприклад, перед парламентськими виборами у Ізраїлі Еммануель Макрон приймав у Парижі опозиційного лідера Яіра Лапіда. Нагадаємо, Федеральний канцлер Німеччини Ангела Меркель заявила, що Німеччина залишиться союзником України. “Не залежно від результатів виборів я хочу сказати, що ми працюватимемо задля позитивного розвитку України.               View this post on Instagram                     Володимир Зеленський зустрівся з Президентом Франції Еммануелем Макроном. ⠀ Лідер Французької Республіки прийняв кандидата в президенти України у своїй резиденції — Єлисейському палаці в Парижі. A post shared by  Команда Зеленського (@zeteam2019) on Apr 12, 2019 at 7:24am PDT    
 З ранку 12 квітня шанси на перемогу Петра Порошенка в другому турі виборів зменшилися до непристойного. Про це свідчать дані букмекерів, опубліковані оператором PariMatch. - джерело.  Відзначимо, що різке падіння шансів Порошенка сталось після участі в програмі “Право на владу” на телеканалі 1+1. Гарант у прямому ефірі влаштував перепалку з кандидатом у президенти Володимиром Зеленським. Коефіцієнт на перемогу Володимира Зеленського становить 1.15. Тобто при ставці 100 гривень прибуток складе 15 гривень.    Коефіцієнт на перемогу Петра Порошенка – 4.75. При ставці 100 гривень прибуток складе 375 гривень, але шанси невеликі. Хоча ще в середу, 10 квітня, йшлося про ставку на чинного президента 3.50. При ставці 100 гривень прибуток становить 250 гривень. 
 11 квітня Україну шокував відеоролик, який зробили у штабі Петра Порошенка про Володимира Зеленського. На ньому вантажівка збиває конкурента чинного президента. Суспільство різко осудило такий вид агітації. У поліції навіть відкрили кримінальне провадження щодо даного відеоролика. - джерело.  Втім вже 12 квітня у Порошенка випустили новий знущальницький ролик про Зеленського. Він є нібито продовженням попереднього. Тепер вантажівка пролітає повз кандидата в президенти, а потім на нього висипається велика кількість якогось порошку. Схоже, це знову натяк на те, що Зеленський вживає наркотики. Це є однією з головних ліній агітації штабу Петра Порошенка. Відео на цей раз обачливо почали поширювати не з офіційного Telegram Гаранта, а з найбільших “порохоботських” груп у facebook.    Цікаво, що відео завершується фразою “Тепер Аваков задоволений?”, що фактично доводить приналежність ролика до штабу Порошенка. Нагадаємо, що у Порошенка вже не вперше провалюються з агресивною агітацією. Перед скандальним роликом в Україні з’явились білборди із зображенням Путіна, але вони швидко зникли також через тотальний осуд суспільства. 
 Петро Порошенко 11 квітня завітав на програму “Право на владу”, де у телефонному режимі поспілкувався з кандидатом на посаду президента Володимиром Зеленським. Між ними в ході розмови виникла перепалка. - джерело.  “Пане президенте, Петро Олексійович Порошенко знає прекрасно, що зараз я перебуваю в Парижі, у Франції, тому що його прекрасні автомобілі Служби безпеки України мене туди супроводжували в аеропорт. Ця інформація вам відома. У мене зустріч завтра о 3 годині дня з президентом Франції, тому пан Порошенко прекрасно знає, що я не є в Києві і дуже дивно мене запрошувати в студію “1+1”. Що стосується дебатів, ми домовилися і я запропонував 19 числа на НСК “Олімпійський” і запросив Петра Порошенка на дебати. Він сказав “Стадіон так стадіон” і прийняв ці умови. Я, звичайно, попросив, щоб мене називали Володимир Олександрович або Володимир, не бидло, не наркоман і так далі. Скажімо так, це трішечки триває, але нічого страшного, ми люди прості, можемо це прийняти…”, – заявив Зеленський. На цю заяву Порошенко відповів, що він не стежить за суперником.   “Хочу вас запевнити, що за вашими пересуваннями президент Порошенко і кандидат в президенти Петро Порошенко не цікавиться. Зустріч у вас, як і у мене, завтра…” Ці слова перебив Зеленський, після чого Порошенко намагався продовжити свою промову, але Зеленський став говорити, що “президента і так ніхто не перебивав 5 років”. “Володя, Володимир Олександрович, – в цей момент Порошенко перейшов на російську мову, додавши, що якщо Зеленському більш зрозумілий російський, то він буде говорити на ньому. Але Зеленський не замовкав і продовжував свою думку про те, що він летів в Париж на звичайному літаку і у нього немає можливості в будь-який момент вилетіти на переговори на борту №1, як це робить чинний глава держави. Какофонію кандидатів перебила ведуча шоу Наталія Мосійчук, яка закликала обох суперників говорити по черзі. “Петро Олексійович, 19 числа на НСК Олімпійський будуть дебати”, – знову повторив Зеленський. “Володимир Олександрович, майте терпіння дослухати до кінця. Я вислухав ваше твердження і буду говорити тільки я, – продовжував Порошенко, але Зеленський знову сказав, що покликав його на дебати 19 квітня. Порошенко вже ледь не перейшов на крик і додав, що на стадіоні провести дебати можливо тільки 14 квітня о 14 годині 14 хвилин. “Петро Олексійович, ви закінчили? Я перепрошую, – перебив його Зеленський. – А тепер закінчу я – 19 числа на НСК “Олімпійський”, крапка”. Після Цього Зеленський повісив трубку.  
 З’явився відеозапис, на якому чути погрози скандального нардепи від “БПП” Олега Барни, який накинувся на прихильника кандидата у президенти Володимира Зеленського Святослава Юраша. - джерело.  На кадрах з камери відеоспостереження видно, що депутат схопив Юраша за горло і кілька разів струсонув, порвавши сорочку. У конфлікт втрутилася охорона телеканалу, припинила сутичку і вивела скандального депутата з приміщення.    Ось основні фрази, якими апелював народний депутат: “Да пох#й мені твій майдан! Порошенко наказав, вас усіх не буде! Вас всіх зелених кислотою випалять”. 
 Екс-кандидат у президенти, колишній очільник СБУ Ігор Смешко не веде переговорів зі штабами кандидатів Петра Порошенка і Володимира Зеленського про майбутні посади. - джерело.  Про це в коментарі “Українській правді” сказала прес-секретар Смешка Зоя Загородня. “Насправді, Ігор Петрович не погоджувався і не приймав жодних пропозицій від котрогось із кандидатів”, – сказала вона.   Прес-секретар наголосила, що Смешко і в майбутньому не погодиться на жодні посади від кандидатів, що пройшли у другий тур виборів. Нагадаємо: Видання “Ліга”, посилаючись на джерела у штабі Зеленського, повідомило, що у шоумена розглядають такі призначення: очільник МЗС – екс-міністр фінансів Олександр Данилюк, ГПУ – екс-прокурор США Марта Борщ чи екс-голова Національного антикорупційного управління Румунії Лаура Ковеші, СБУ – Ігор Смешко. Згодом “Зе Команда” заявила, що жодних кадрових рішень ще не ухвалено, а імена кандидат оголосить сам до другого туру виборів президента. За результатами першого туру виборів Ігор Смешко отримав 6.04% голосів. Особисто ж Смешко, нещодавно заявив, що не знає, як правильно голосувати у другому турі президентських виборів. За його словами, він не претендує на крісло в складі майбутнього уряду і не веде ні з ким переговорів щодо свого “політичного майбутнього”. Така позиція говорить про те, що Смешко не підтримує ні чинного главу держави Петра Порошенка, ні шоумена Володимира Зеленського. Він підкреслив, що не є “технічним проектом влади”, як його називають багато ЗМІ. Що стосується Петра Порошенка, то він, на думку Смешка, “не виправдав надії мільйонів українців і зганьбив ідеали Майдану”. “Діючу політичну владу в особі Петра Порошенка ми НЕ підтримували і НЕ збираємося підтримувати в другому турі виборів президента. Вважаємо, що Петро Порошенко, який не виправдав надії мільйонів українців і зганьбив ідеали Майдану, має увійти в історію. На жаль, не героєм”,– зазначив екс-глава СБУ. Щодо Володимира Зеленського Смешко зазначив, що “не знає такого політика, державного діяча, фахівця системних державних органах управління”. «Знаю тільки талановитого актора Зеленського. Маю людську симпатію до його таланту. Політика, спеціаліста системних державних органах управління Зеленського не знаю. Тому ще раз нагадую старе добре англійське правило голосування при демократії: «На перших виборах голосуй серцем і розумом, а на вирішальному етапі виборів – за обставинами. За найменше зло проти вашої батьківщини і вашої родини», — так він прокоментував свою позицію стосовно другого туру виборів у публікації на Facebook. 
 Порошенко має намір в 2024 році балотуватися в Європарламент. - джерело.  Президент України Петро Порошенко має намір в 2024 році балотуватися в Європарламент. Про це глава держави розповів в кулуарах Київського безпекового форуму, відповідаючи на питання про те, що він буде робити в разі перемоги Володимира Зеленського на виборах президента, передає “Лівий берег“.   “У 24-му році я буду балотуватися в депутати Європарламенту”, – заявив він.  
 Лідер політичної партії “Батьківщина” Юлія Тимошенко, яка на виборах президента у першому турі зайняла третє місце, заявляє, що не підтримує жодного кандидата перед другим туром голосування, що відбудеться 21 квітня. - джерело.  Про це Тимошенко відповіла журналістам у кулуарах 12-го Київського безпекового форуму, передає “УНІАН”. “Я не підтримую жодного кандидата. Наша команда не підтримує жодного кандидата. Люди сьогодні мусять визначитися так, як їм підказують серця”, – наголосила Тимошенко. Також вона зауважила, що наразі не може йти мови про об’єднання з тим чи іншим кандидатом. “Про які об’єднання зараз може йти мова? І ми не об’єднуємося з обличчями, з новими або старими. Ми не об’єднуємося з прізвищами”, – заявила Тимошенко.   Вона повідомила, що її команда має намір реалізувати програму “Новий курс”. За словами Тимошенко, це означає повну перебудову та повне переструктурування життя українців на користь кожного, хто живе на рідній землі. “На жаль, жоден з кандидатів, який вийшов у другий тур, на жаль, не зможе запобігти тим викликам, дати ради тим проблемам, які сьогодні постали перед Україною, а вони достатньо вагомі. І тому, знаючи кожного з них досить глибоко і розуміючи не тільки «фасадні» речі, а й те, що відбувається за лаштунками, я можу сказати, що я не можу будь-кого з них підтримати”, – наголосила Тимошенко. 
 Друг дитинства Володимира Зеленського, один із засновників студії “Квартал 95” Денис Манжосов повідомив про погрози на його адресу. - джерело. Про це пише УП.  Як уже повідомлялося, сьогодні Манжосов зник перед тим, як мав зустрітися з журналістами. Актор збирався розказати суспільству про свій конфлікт із Зеленським. Зустріч зі ЗМІ мала відбутися у прес-центрі о 15.30 год. Манжосов приїхав раніше, але невдовзі сів у таксі й поїхав, не повернувшись.    Згодом організатори заходу повідомили виданню, що напередодні зустрічі Манжосов надіслав їм смс-повідомлення, в якому розповів про погрози на його адресу.  "Кварталівці" Олександр Пікалов і Артем Гагарін прийшли на прес-конференцію свого колишнього колеги Дениса Манжосова. Кажуть, що йому дали грошей. pic.twitter.com/yijsPpFM3f — Українська правда ✌️ (@ukrpravda_news) April 11, 2019  Поки артист переховується. Його представники кажуть, що за дві години він запише й оприлюднить спеціальне звернення.  
 У команді кандидата у президенти України Володимира Зeлeнського заявили, що розглядають варіант проведення дeбaтів із Петром Порoшeнком у форматі телемосту зі студії Національної суспільної телерадіокомпанії та НСК “Олімпійський”. - джерело.  Про це заявив 11 квітня голова виборчого штабу Зeленcького Іван Баканов, повідомляє “Прямий”. Із представниками штабу Зeленcького зв’язався також OBOZREVATEL і отримав підтвердження цієї інформації (щоб подивитися відео, доскрольте сторінку до кінця). “Він (Баканов. — Ред.) дійсно говорив про те, що якщо Петро Поpошeнко не приїде на стадіон, то можливий телеміст”, — сказала представник прес-служби Ірина Побєдоносцева.   “Ми йдемо на зустріч. І якщо дійсно всі хочуть з нами подeбатувaти, щоб ні в кого не склалося враження, що ми уникаємо таких дeбaтів, ми пропонуємо провести телеміст. Якщо Пeтро Олeксійович буде на Суспільному, а ми будемо на НСК “Олімпійський”. Будь ласка, можна з’єднати картинки і продeбатyвати одне з одним у прямому ефірі”, — зазначив Баканов. Він також наголосив, що дeбaти у студії — це “пережиток радянського минулого”, а на стадіоні “відкритіша атмосфера”.  
 Померла мати канцлера Німеччини Ангели Меркель. - джерело.  За повідомленнями ЗМІ, Херлинд Каснер пішла з життя у віці 90 років, передає DW. Представник федерального уряду, що повідомив про трагедію, попросив журналістів “поважати приватну сферу канцлера і її сім’ї”.    Батько глави уряду ФРН Хорст Каснер помер в 2011 році. Батьки Ангели Меркель не часто з’являлися на публіці. Проте вони були серед гостей таких важливих подій в житті їх дочки, як приведення її до присяги у бундестагу після чергового обрання канцлером або святкування її 60-річчя в 2014 році. 
 Видання “Ліга.Нет” взяло інтерв’ю в ідеолога виборчої кампанії кандидата в Президенти Володимира Зеленського Руслана Стефанчука та експерта штабу з економічних питань Данила Гетманцева. - джерело.  Імена осіб, яких Зеленський планує призначити очільниками СБУ, ГПУ, МЗС та Міноборони, обіцяли оголосити до 19 квітня. Поки ж виданню ці імена назвали “неофіційно”. СБУ хочуть віддати її екс-очільнику із часів Кучми Ігореві Смешку, МЗС – колишньому голові Мінфіну Олександрові Данилюку, а Генпрокуратуру – колишньому прокуророві США Марті Борщ чи колишній очільниці Національного антикорупційного управління Румунії Лаурі Ковеші.   
 Кандидат у президенти України Володимир Зеленський за два тижні до другого туру виборів значно збільшив відрив від чинного глави держави Петра Порошенка. Якщо в першому турі він обійшов його майже на 15%, то 21 квітня різниця в голосах виборців може становити більше 20%. - джерело.  Такий прогноз зробив генеральний директор Київського міжнародного інституту соціології Володимир Паніотто. У коментарі до поста на своїй сторінці у Facebook він написав, що КМІС провів опитування громадської думки між першим і другим туром виборів, результати якого виявилися дуже несподіваними.    “Ми вже провели телефонні опитування, і через декілька днів буде F2F (опитування за схемою “лицем до лиця”. — Ред.). Не знаю, чи захочуть замовники їх публікувати. Можу тільки сказати, що в даних передвиборчих опитувань “Якщо у другий тур вийдуть…”, відрив у яких був приблизно 40 на 20 на користь Зеленського, тільки збільшився”, — написав він. Нагадаємо, в першому турі президентських виборів, який відбувся 31 березня, за шоумена Володимира Зеленського проголосували 57% громадян віком 18-29 років. При цьому за чинного главу держави Петра Порошенка серед такої ж вікової категорії віддали голоси 14% виборців. 
 Мати кандидата у президенти України Володимира Зеленського, Римма, поскаржилася журналістам, що на її сина безпідставно ллють бруд. - джерело.  Вона вважає, що це нібито вигідно його опоненту, нинішньому главі держави Петру Порошенку. Свою думку жінка озвучила в інтерв’ю “Громадському”. “Я зараз захворіла і з цими виборами почуваюся так погано. І вже цей бруд не можу чути. Ми з чоловіком не можемо це терпіти. Він — порядний чесний хлопець. Те, що він заробив, він заробив своєю працею — гроші. Це ж він не крав! Скажіть, скільки можна поливати брудом людину? На цих усіх каналах самий бруд лише ллють! Я вважаю, це Порошенку вигідно. Так він же просто його знищує! Якась же має бути культура у людини все ж таки!” — обурилася мама Зеленського.   Крім того, вона запевнила, що її син має чітке уявлення про майбутнє України і розкритикувала тих, хто стверджує зворотне. “Хіба так можна поводитися? То у нього немає програми, то у нього немає людей в команді, то він кремлівський. По-перше, він хоче, щоб закінчилася війна. Ну це ж неможливо, щоб стільки дітей в Україні загинуло! Нема сил це продовжувати! Він закінчив школу з двома четвірками, інститут. Він же юрист за освітою, а не артист. Він юрист! Невже ви його вважаєте таким дебілом і дурнем? Він завжди людям допомагав, завжди брав участь у школі. Можете навіть класного керівника запитати. Як можна так людину знищувати?” — каже мати Зеленського.  Жінка також запевнила, що він іде в політику не заради грошей, адже і без того є забезпеченою людиною. Головна мотивація, за її словами, — бажання змінити країну і життя людей на краще. “Йому не потрібні гроші, повірте. Як президент він буде отримувати менше, ніж він отримує зараз. Він просто хотів, щоб в Україні все змінилося, щоб молодь не виїздила, була на місцях. Гроші йому не потрібні, він заможна людина. Просто він не може дивитися, як у нас люди живуть. У нас пенсіонери отримують копійки! Пенсію отримають, а ліки не можуть купити. Корупція за корупцією! Понабивали собі кишені цими грошима і все, що діється, це жах!” — підсумувала вона. 
 Володимир Зеленський запропонував українцям взяти участь у президентських дебатах. На своїх офіційних сторінках у соціальних мережах він опублікував відеозвернення. - джерело.  Всім привіт. 19 квітня на НСК Олімпійський відбудуться мої дебати з Порошенко, де я зможу поставити йому будь-яке питання. Наприклад: коли почнуться посадки?; чому Свинарчуки не за ґратами. Я думаю, що у народу України за 5 років дуже багато питань до Порошенко, які ви не можете йому поставити. Але я можу від вашого імені. Тому, будь ласка, пишіть коментарі: яке питання саме ти хочеш поставити Порошенко. Дізнатися більше і поставити своє запитання можна за гештеґом #зробимойогоразом.   Українці охоче долучилися до ініціативи. “Де відрубані руки?”, “Чому на заводах порохошен зп в конвертах?”, “Чому журналісти краще і ефективніше проводять розслідування без застосування адмін ресурсу корупційних схем ніж його розхвалені реформовані новостворенні каральні органи разом із луценком?”, “Чого не сидять злочинці!”, “Чому заводи в Росії не продані?”, “Вам не соромно було провести парад на хрещатику, коли вам докладували, що російські війська на границі з Україною? Вам не соромно, коли вони перетнули і оточили наші війська під Іловайском і винищували, ви переводили гроші в офшори? Вам не соромно коли з обніщавшого народу збираються крихти на армію, ваші підлеглі утворюють схеми на укроборонпромі”, — цікавляться вони. 
 Петро Порошенко усіма можливими способами намагається здобути прихильність всіх соціальних груп та прошарків населення. До агітації за чинного президента підключилась і церква. - джерело.  Під ейфорією від здобуття Томосу, священики різного сану забувають про своє істинне призначення і починають втручатись у політичні справи, даючи настанови вірянам, за кого “наказує голосувати Всевишній”.     У скандал потрапив протоієрей Володимирського собору Української Православної Церкви Петро Зинич. Він висловився найбільш неприйниянтим, для свого статусу, чином. “Всі, хто проголосує за клоуна Зеленського, буде горіти в пеклі. Амінь і Богу слава!” – красномовно заявив високопоставлений священослужитель. Так протоієрей Петро Зинич прокоментував не менш абсурдну публікацію співробітника Прокуратури Київської області Юрія Дорошенка: “Любителям зеленого кольору нагадаю: російська чума починалась саме із зелених чоловічків!” На жаль, люди, займаючи подібні посади, забувають про відповідальність перед суспільством і про межі своїх вольностей. Співробітник прокуратури, який вирішив погратись у політику, виглядає просто по-дурному, а от протоієрей – це вже інша справа. Коли Петро Зинич, який з 1992 року є штатним священиком одного з найбільш відвідуваних вірянами соборів Києва, робить заяву про те, що фактично вже 30% українців потраплять до пекла за те, що проголосували за Зеленського, це переходить усі межі. До речі, сам Петро Порошенко в цей час забув про Томос і активно намагається змусити протестантів голосувати за себе. Лицемірству чинного президента та його високопставлених друзів немає меж. Вони не зупиняться ні перед чим для досягнення своєї меркантильної мети – зберегти владу. Дехто навіть готовий зрадити Бога… 
 Кандидат у президенти України Володимир Зеленський подякував правоохоронцям за допомогу в проведенні “чесних і прозорих” виборів у першому турі. - джерело.  Про це лідер президентської гонки заявив у відеозверненні, опублікованому в Instagram, після того як у ЦВК офіційно оголосили про вихід у другий тур Зеленського та Порошенка. “Перший тур пройшов прозоро і чесно. Це зазначено усіма спостерігачами Європи, США, ОБСЄ. Хочу подякувати всім співробітникам МВС, кожному поліцейському, рятувальнику, нацгвардійцю. Окремо хочу подякувати міністру Авакову. Мені здається, це вперше в історії нашої країни, коли міністерство й поліція працювали не на кандидата конкретного, а на країну. Захищали інтереси України. Спасибі вам!” — сказав Зеленський.   До слова, 7 квітня, ЦВК офіційно оголосили результати першого туру виборів. До другого туру вийшли Володимир Зеленський і Петро Порошенко. Юлія Тимошенко посіла третє місце. У той же час Петро Порошенко запросив Володимира Зеленського 14 квітня на дебати на “НСК Олімпійський”. 
 Президент Петро Порошенко чекатиме Володимира Зеленського на дебати 14 квітня на НСК «Олімпійський». - джерело.  Про це він повідомив у програмі «Підсумки тижня з Олегом Панютою» на телеканалі «Україна» у неділю. «Хочу наголосити, що 14 квітня в наступну неділю на «Республіканському стадіоні» (стара назва, нині стадіон називається НСК «Олімпійський» – ред.), саме там, де запропонував пан Зеленський, я чекаю його для проведення дебатів», – сказав він.   Він додав, що оптимальним часом для проведення дебатів буде 19-20 година. «Я запрошую і глядачів, як запрошував пан Володимир Зеленський, я запрошую усі канали, щоб дебати були проведені в місці, у часі, як хотів Володимир Зеленський», – зазначив глава держави. За його словами, кандидату у Президенти України Володимиру Зеленському потрібно не дати «зійти з цієї його пропозиції», оскільки «це буде безвідповідально по відношенню до країни, це буде безвідповідально по відношенню до виборців». Порошенко висловив переконання, що в умовах війни з Росією надзвичайно ризиковано вибирати в якості президента «кота в мішку».  
 Мовою оригіналу: - джерело.  Почему мой выбор – Зеленский. Зеленский продюсер, автор, актер и создатель компании, которая непокладая рук пашет над созданием креативных продуктов, пользующихся спросом, в том числе и за рубежом. Они продают права в 21 страну МИРА… ОНИ ЭКСПОРИТРУЮТ НЕ ЛЕС, НЕ БУРШТЫН, НЕ СЫРЬЕ! ОНИ ЭКСПОРТИРУЮТ ПРОДУКТ ИНТЕЛЛЕКТА! Знаете ли вы, что дочерняя кинокомпании ФОКС (США) купила права на фильм команды Зеленского?   Много ли кинокомпаний США покупают фильмов за рубежом? А в Украине?? Вы себе отдаете отчет, сколько людей задействовано в компании?? Это порядка 300 человек в постоянном штате и когда идут крупные проекты, задействуется до 2-х тысяч.. Вы понимаете, что такое медиапродукт, что значит его создать??? Ты берешь очень круглую сумму и платишь всем 2-м тысячам человек зарплату! несколько месяцев! Много! Организовываешь все так, чтобы было все эффективно, максимально быстро, слажено и вовремя! Достигаешь результата, и не дай Бог, если этот медиапродукт не пойдет… Организовать такую команду, и получать такие результаты на протяжении 20 лет – ДОРОГОГО СТОИТ! Он умеет вдохновлять людей, у них нормальные ценности в коллективе, все на доверии, честности и порядочности.. все организовано так, как это делается в лучших западных компаниях. Этот человек, мог вполне уехать в любую страну мира и жить там припеваючи! Квартал жестко тролил воровитых политиков и лояльность Зеленского не смогли купить ни Янукович, ни Порошенко, ни кто либо другой. Когда он был главой Интера, он ушел оттуда, потому что был не согласен с политикой цензурирования. У него нет ненормальной тяги к богатству, ему хватает, того что имеет, но у него есть другая слабость, которая на самом деле является большим плюсом! Ему нужна слава, уважение и признание. Он по-хорошему хочет изменить эту страну и по хорошему войти историю! У этого человека нормальные ценности, дружба и т.п.. Он патриот Украины. 18 концертов перед воинами на передке, более 30 автомобилей передано в помощь. А также деньги лекарства и прочее. И все это делалось в 14, 15 годах, когда речь о президенте Зеленском не стояла в принципе, и если бы Порошенко не опустил планку доверия к власти так низко, то речь о кандидате Зеленском не шла бы и сейчас… Я уже 3 месяца наблюдаю за командой Зеленского. Такими темпами как они внедряют инновации в своей предвыборной гонке, нет ни у одного кандидата. Причем все работают на волонтерских началах и каждый делает посильную работу, один в один как на Майдане.. Зеленский это не особистість, это точка объединения людей, заряженных на изменение страны. Это команда, лавина, которая уже идет в правильном направлении и которую при все своем желании не смог бы перенаправить и сам Зеленский… Зеленский такой, какой он есть, простой, местами не уклюжий еще в политике, но он, это все мы, потому что один он из себя ничего не представляет и ничего не сделает. А будучи президентом естественно будет саботаж и дерьмо в его адрес, и если мы все сложим руки и будем просто наблюдать, ничего не получится, система сожрет его. Важно понять, он это мы, и мы должны все вместе менять эту страну. Он делает очень правильные шаги сейчас, он все делает так, как если бы я делал это сам и даже лучше… Все в открытом доступе, с кем встречаются, какие проблемы поднимают, как будет решать, все строится на открытых конкурсах и главное, основывается на мнении простых людей. Оне не замаран в схемах дерибане и крышевании. На него нет компромата и потому на него нельзя давить. Политики старой закалки, опытные и с “правильными” компетенциями за 27 лет уже все показали и доказали! Результат – наша реальность. Зеленский идет на 1 срок, дайте шанс молодежи, что идет за ним, изменить эту страну к лучшему! Зеленский это наш шанс не бродить по пустыне 40 лет, мы уже можем выйти из заколдованного круга! Все мы объединившись, можем сделать это, нужно просто сделать правильный шаг! Andrii Seglianik 
 Кандидатам знову можна займатися передвиборною агітацією. - джерело.  ЦВК офіційно оголосила результати першого туру виборів президента України-2019. Засідання виборчої комісії почалося 7 квітня вдень. Результати виборів оголошували по областям в алфавітному порядку, озвучували кількість тих, хто проголосував і результати кожного кандидата в президенти.   Остаточні результати першого туру вдалося підвести після того, як ЦВК отримала паперові протоколи з позначкою “Уточнений” від усіх окружних виборчих комісій. Це сталося 6 квітня. Перший тур виборів президента України пройшов 31 березня. 100% протоколів ЦВК опрацювала до четверга, 4 квітня. Найбільше голосів віддали Володимиру Зеленському – 30,24%. На другому місці – Петро Порошенко з 15,95%, на третьому – Юлія Тимошенко, у неї 13,40%. ЦВК до оголошення офіційних результатів першого туру просила Зеленського і Порошенка не обговорювати дебати перед другому туром, який повинен відбутися 21 квітня. Так як “проведення передвиборної агітації в будь-яких її формах є грубим порушенням вимог закону” Про вибори президента України “. – Дискусії між суб’єктами виборчого процесу про місце та умови проведення теледебатів можуть бути сприйняті як передвиборна агітація, – говорилося в повідомленні комісії. У ЦВК пояснили, що агітація перед повторним голосуванням розпочинається з дня, наступного після його офіційного призначення, і закінчується о 24.00 останньої п’ятниці перед днем ​​другого туру. 
 Гриценко заявив, що, ймовірно, голосуватиме за Зеленського, коли той представить свою команду. - джерело. Анатолій Гриценко заявив, що мав зустріч з Володимиром Зеленським.  Про це він написав на своїй сторінці у Facebook.   За його словами, цю зустріч він провів не для того, аби увійти в команду Зеленського, а щоб “відчути і зрозуміти людину, яка має реальний шанс стати главою держави”. “Чи готовий він до посади президента? Ні, не готовий, але відповідальність усвідомлює, готовий докладати зусиль і декларує намір спиратися на професіоналів”, – написав Гриценко. Він додав, що Зеленський не буде толерувати корупцію і мародерство та не здаватиме Україну Путіну. Однак з “президентською” п’ятіркою кадрових призначень – главами СБУ, ГПУ, Нацбанку, Міноборони та МЗС ще не визначився. “Чи є в нього якісь зобов’язання перед Ігорем Коломойським? Запевнив, що немає жодних. Чи має він домовленості з кимось із нинішніх високопосадовців щодо збереження їх на посадах чи щодо місця в його команді. Ні, не має. Все, що гуляє мережею – запевнив, що все це фейки. Чи визначився він зі своєю “п’ятіркою” кадрових призначень – СБУ, ГПУ, НБУ, МО і МЗС? Ні, ще визначається.”, – зазначив він. Також політик додав, що кандидат у президенти Володимир Зеленський серйозно готується до дебатів. “Чи адекватно він оцінює свого суперника, його сильні сторони і його підступність задля збереження президентського крісла? Адекватно, шапкозакидального настрою немає”, – додав Гриценко. Крім того, нардеп заявив, що, ймовірно, голосуватиме за Зеленського, коли той представить свою команду, а кандидати на ключові пости будуть для нього переконливими. “Оскільки і Ви мене про те питаєте: чи проголосую я особисто за Володимира Зеленського в другому турі? Коли він публічно представить свою команду і якщо кандидати на ключові пости будуть для мене переконливими – тоді напевно проголосую, щоб дати і йому, і країні шанс”, – завершив він. 
 Український музикант і лідер гурту “Океан Ельзи” Святослав Вакарчук звернувся до кандидатів у президенти Володимира Зеленського і Петра Порошенка. У відеозверненні він висловив їм свою вимогу щодо дебатів. - джерело.  Так, Вакарчук пояснив: протягом всієї президентської кампанії він лише бачить, як зміст підміняється формою. “Будуть дебати чи не будуть. Де вони відбудуться. Хто їх буде модерувати. Хто, які аналізи при цьому має здавати. Хіба це ті речі, які справді дозволять нам зробити усвідомлений вибір? І так відбувається протягом всієї президентської кампанії: зміст підміняється формою. Йде постійне змагання кольорів і слоганів. Пафос проти гумору. Білборди проти Інстаграму. Молебен проти серіалу”, – зазначив Вакарчук.   Він додав, що, як виборець, хотів би знати відповіді на запитання, як той чи інший кандидат в президенти збирається впроваджувати в Україні верховенство права. Так, він поставив кандидатам у президенти низку запитань: Якою вони бачать програму реформування судової системи? Як вони збираються повертати додому військовополонених та політичних в’язнів, які перебувають зараз в російських тюрмах? Яким чином вони збираються повертати окуповані Крим, Донбас? Як їх повноваження та політичний капітал вони використають для того, щоб замінити корупцію рівними правилами для всіх? Яким вони бачать майбутнє української армії і які конкретні шляхи для впровадження такого бачення? Дорогі виборці, не дайте підмінити зміст – формою. Вимагайте в кандидатів в президенти конкретні відповіді на запитання, якою вони бачать Україну через 5 років? І якими є конкретні шляхи реалізації цього бачення. Зміст важливіший, ніж форма. Вимагаю змісту!– наголосив Вакарчук. Водночас додамо, що дебати Порошенка та Зеленського на “Олімпійському” опинилися під загрозою. Адже з 19 по 21 квітня на Національному спорткомплексі “Олімпійський” у Києві стовідсотково відбудуться не політичні, а книжкові дебати. А саме Київський міжнародний книжковий ярмарок “Медвін: Книжковий світ”. Раніше представники “Олімпійського” заявляли, що до них ані офіційні заяви, ані проекти угод на проведення дебатів від жодного з кандидатів не надходили. Крім того, заступник гендиректора спорткомплексу Віктор Анісімов запевняв, що 19 квітня стадіон буде вільним. 
 Юлія Тимошенко відмовилася вести дебати між Володимиром Зеленським та чинним президентом Петром Порошенком. Про це заявили у штабі Володимира Зеленського. - джерело.  “На жаль, це не буде Юлія Володимирівна — це її право”. Радник штабу Зеленського Дмитро Разумков заявив, що місце модератора буде запропоновано “будь-кому іншому”.   Вона була б незалежним арбітром, тому що критикувала обох кандидатів. Якби вона погодилася, то на стадіоні було б представлено 60% голосів виборців. Тобто це було б реально представництво більше ніж половини країни. Але сталося так, як сталося. Я думаю, що буде запропоновано комусь іншому. Це має бути незалежний рефері, який буде рівновіддалений від двох команд”, — розповів Дмитро Разумков. Нагадаємо, Увечері 3 квітня кандидат у президенти, шоумен Володимир Зеленський викликав чинного президента Петра Порошенка на дебати на НСК “Олімпійський” і висунув низку умов. У ніч проти 4 квітня Петро Порошенко заявив, що готовий дебатувати на стадіоні зі своїм суперником у другому турі виборів президента. 
 Кандидат у президенти України на виборах 2019, шоумен, ведучий і творець «Студії Квартал-95» Володимир Зеленський разом з сім’єю, дружиною Оленою, дочкою Дашею і сином Кирилом живуть під Києвом. - джерело.  Як з’ясувалося, їх «сімейне гніздечко» розташоване на території елітного клубного селища Іванковичі, що в 35 кілометрах від Києва, в котеджному містечку «Маєток». До речі, поруч із Зеленським живуть його колеги «кварталівці» з сім’ями – Олена Кравець та Олександр Пікалов, пише Bзгляд.ua. Відзначимо, на в’їзді в місто сидить цілий загін охорони.    На територію можуть пропустити, тільки якщо господар будинку підтвердить, що чекає вас. Ціна землі на VIP-території коштує $ 10 -12 тис., а дачні ділянки за парканом продають від $ 500 за сотку. 
 Кандидат на пост прeзидента України Володимир Зeлeнський вранці, 5 квітня, здав анaлізи в медuчному діагнoстичному цeнтрі Eurolab в Києві. З’ясувалося, що кpoв у нього взяв колишній учасник українського кулінарного шоу “Мастер Шеф-8” Владислав Кірякулов, пише “Обозреватель” - джерело.  На сайті клініки повідомляється, що Кірякулов працює в цьому медuчному закладі 10 років.     Зазначається, що Кірякулов працює в клініці маcажистом і лікарем із загальної гігієни. Крім того, він брав участь в 8 сезоні популярного українського кулінарного шоу “Майстер Шеф”. 
 У крові президента України Петра Порошенка не знайшли жодних психоактивних речовин. - джерело.  Про це на брифінгу заявив головний лікар Київської міської наркологічної клінічної лікарні “Соціотерапія” Володимир Ярий. “Ми використовували кілька способів виявлення психоактивних речовин в організмі. Це були й експрес-тести, результати яких уже є. Жодних психоактивних речовин не виявлено”, – озвучив результати Володимир Ярий, головний лікар Київської міської наркологічної клінічної лікарні “Соціотерапія”.   “Наркологічний огляд охоплював дві важливі складові: безпосередньо огляд лікарем і відбір біологічних матеріалів для проведення лабораторного токсикологічного дослідження. У цьому випадку ми відібрали кров, сечу та волосся з волосяним фолікулом. Дослідження проводилося 4 медичними закладами: “Борис”, “Медіком”, лікарня швидкої допомоги та наркологічна лікарня Києва”, – додав він. “Упродовж найближчих двох годин у нас буде можливість провести детальніше дослідження за допомогою мас-селективного газового хроматографа. Рівно через 2 години ми матимемо інформацію про наявність чи відсутність алкоголю в крові. Більш тривалий термін необхідний для дослідження волосся з волосяним фолікулом. За попередньою інформацією, ця процедура може тривати до 2 тижнів, але ми докладатимемо всіх зусиль, щоб цю процедуру максимально скоротити”, – зазначив Ярий. Петро Порошенко уточнив, що підписує дозвіл тільки на оприлюднення даних за вмістом алкоголю і наркотиків в крові, інші показники розкриватися не будуть.   
 Вчора, 4 квітня, в прямому ефірі телепрограми «Право на владу» на каналі «1 + 1» розгорівся скандал. - джерело.  Журналістка «П’ятого каналу» Яніна Соколова запитала у радника Володимира Зеленського Руслана Рябошапку, чому Володимир Зеленський «інертно ставиться до того, що в країні йде війна». Рябошапка заявив, що питання журналістки є маніпулятивним, проте відповів, що Зеленський і його команда з початку війни допомагали українським бійцям: купували не тільки амуніцію, але авто «швидкої допомоги». Він зазначив, що російські правоохоронці саме тому відкрили кримінальну справу стосовно Зеленського «і йому заборонили в’їзд до Росії».   Рябошапка також заявив, що Зеленський – патріот своєї країни і завжди їздив на фронт допомагати бійцям: «Але про це чомусь зараз не говорять». Соколова стояла на своєму і запитала, чи висловлював Зеленський якесь співчуття загиблим бійцям на фронті. Журналістка зазначила, що жодного разу не чула від кандидата в президенти будь-якої риторики щодо підтримки українських бійців. Відразу після цього в розмову Рябошапки і Соколової втрутилася ведуча програми «Право на владу» Наталія Мосейчук, яка сказала, що у неї «кипить». Цитуємо: Чи не здається Вам, що політики дуже часто мусують цю тему у своїх політичних рейтингів, це перше запитання. Воно риторичне. Вона зазначила, що, коли побачила, в якому бліндажі знаходяться наші бійці, включаючи загиблу днями кулеметницею Яну Червону, то їй стало недобре. «Йолки-моталки, п’ять років минуло. Ми показували в Фейсбуці американські кунги, які можна було закопати, а наші бійці досі лопатами копають собі бліндажі », – емоційно висловилася Мосейчук, зірвавши оплески глядачів в залі. А коли я побачила на задньому плані бійця, Червоної теж побратима, пляшку зелену після води, куди вони цю воду набирали, вони насипають гречку, і ця гречка смердюча, стоїть в тій пляшці. Вони заслуговують на це? Далі Мосейчук перейшла на крик. Вона палко висловилася про те, що захисники України повинні бути найбагатшими в цій країні і найбільш шанованими, це повага до них Яніна – висловилась журналістка? І коли я побачила, як всі політики почали, цей висловив співчуття, а цей не висловив співчуття. Так горіть ви всі в пеклі зі своїм співчуттям. Так нафіг нам це треба? », – відповіла Мосейчук на закид Соколової в тому, що хтось із кандидатів висловив співчуття загиблим, а інший – ні. Окрім того, Мосейчук зазначила, що її бісить позиція теперішньої влади на 5 році війни. Окрім того, журналістка зазначила, що не голосувала ні за Зеленського ні за Порошенка із Тимошенко, тому по – суті займає нейтральну позицію. 
 Олена Зeлeнська, дружина Володимира Зeлeнського, завжди і у всьому підтримує свого чоловіка. - джерело.  Олені Зeлeнській – 41 рік, вона, як і Володимир, народилася в Кривому Розі. З майбутнім чоловіком вчилася в паралельних класах у одній школі. Але познайомилася пара випадково вже після школи. Зустріч відбулася, коли вони були студентами і вчилися в різних інститутах. Джерело Олена закінчила будівельний факультет Криворізького технічного університету, але за фахом не працювала. Вона пише тексти для студії чоловіка “Квартал 95”.   Олена розповідала, що артист привернув її увагу порядністю і дотепністю. “З ним ніколи не бувало нудно”, – говорила вона. Однак, Володимир не поспішав просити її руку. Вона аж вісім років чекала визнання, яке прозвучало після того, як пара пішла в кінотеатр і подивилася там мелодраму. Весілля вони зіграли в 2003 році. Зараз же Олена і Володимир разом виховують двох дітей – 14-річну Олександру та 5-річного Кирила. Сам Зeлeнський говорить, що дружина для нього – справжній друг і має колосальний вплив на прийняття ним рішень. “Я люблю її. А коли твоя улюблена жінка дарує тобі дітей, ти розумієш, що, блiн, дітей любиш навіть більше, ніж себе, це кaтастрофа! Сім’я – це унікальна історія. Я ні на що не готовий, щоб їх втpатити,” – сказав політик. Що говорить дружина Зeлeнського про його похід в політику? В цьому плані ймовірна майбутня перша леді не багатослівна. Довгий час вона взагалі не коментувала похід чоловіка в президенти України. Однак, перед виборами Олена все ж зізналася, що була проти такого рішення чоловіка, і деякий час навіть не знала про це. “Я була агpесивно налаштована проти початку цього проекту, тому що це дуже важкий проект. Навіть це не проект, а напрямок в житті. Я встигла вже звикнути до цієї думки, і коли мені сказали, що, напевно, ми спробуємо, я вже була готова до того, що доведеться трохи змінити своє життя”, – заявила Олена. Вона додала, що чоловік – дуже цілеспрямована людина, тому безглуздо протистояти рішенню, яке він прийняв. Олена змирилася з рішенням Зeлeнського, коли зрозуміла, що це його вибір. Я поки взяла тайм-аут, щоб не думати про те, буду я першої леді чи ні. Прийде час і ми зможемо все вирішити. Я боюся загадувати щось наперед, – зазначила Зeлeнська. 
 Командир піхотної роти підрозділу артрозвідки під час боїв за Дебальцеве в лютому 2014 року, в.о. заступника командира 25-го окремого мотопіхотного батальйону “Київська Русь” у червні 2014-жовтні 2015, капітан Збройних сил України Arty Green розповів, чому армія підтримала у першому турі президентських виборів Володимира Зеленського та розкрив страшну правду про злочини головнокомандувача Петра Порошенка. - джерело.  Євген, зізнався, що на виборах віддав свій голос за Зеленського: “Мене порадували результати, я сам голосував за Зеленського. І я, і як мінімум третина населення України готові на рішучі зміни. Я їх бачу у повній зміні так званих “еліт” в управлінні державою. Зеленський у цьому плані мені здається вдалим вибором, йому доведеться набирати людей у всі сфери, за які відповідає президент із людей професійних, молодих, енергійних, тому що їх робота буде його обличчям на майбутні п’ять років.”   Капітан Збройних сил України заявив, що поточна ситуація в армії його категорично не влаштовує. “Я сподіваюся, новий верховний головнокомандувач підбере правильних кандидатів, професійно підготовлених, патріотичних, які виконуватимуть роботу по-іншому.” Arty Green розповів, чому українці не підтримують верховного головнокомандувача: “Немає довіри до конкретного головнокомандувача, не до інституту головнокомандування. Його задача – визначити стратегію країни у воєнній сфері, у нього це не виходить.” Про Зеленського на посту головнокомандувача він сказав наступне: “Мене влаштовує, що Зеленський не є компетентним. Мене влаштовує те, що він уміє підбирати правильних людей для вирішення конкретних завдань.” Євген пояснив, чому військові підтримали цивільного, а не, наприклад, того ж Гриценка: “Армія України – абсолютно нова структура, у нас немає касти військових. Це поразка діючого президента, який позиціонує себе як дуже воєнний, наряжає воєнну форму, чіпляє пістолета і, при цьому, виглядає дуже комічним. У мене, наприклад, термін “клоун” асоціюється зовсім не з тим, кому його намагається пришити”. Військовий розповів, що в армії думають про використання Порошенком терміну “армія” у своїх слоганах і розмовах, що завдяки йому вдалося побудувати найефективнішу армію в Європі. “У всіх це викликає ухмилку, при чому дуже негативну. Говорити, що армія найсильніша у Європі…мені соромно це чути. Ми то знаємо, чого ми вартуємо, на жаль. І керівництво абсолютно бездарного командування на чолі з Муженко нічого нам не дало. Пофарбована техніка, яка в парадних батальйонах радикально нічого не змінила. На мій погляд, армія навіть деградувала. Моральний дух став значно нижчим.” За словами капітана Збройних сил України, наразі ситуація в армії далеко не найкраща.  “Рівень мотивації уже інший, втома від війни. Тримають абсолютно невиправдано в окопах, в нелюдських умовах, це будь-кому набридне. Демагогія навколо армії, це всього-лише демагогія. Військові це бачать. Ситуація не найкраща.” Також він розповів про те, як Муженко і Порошенко зрадили українських бійців під час Дебальцевської операції: “У Дебальцевської операції були конкретні завдання – оточити і взяти в полон угрупування. Я, як учасних тих подій, бачив практично все угрупування. Стверджую, що була навіть не бездарність, це була зрада. Абсолютно спланована акція нашого командування. Для мене це явний факт”. 
 Кандидат в президенти, глава держави Петро Порошенко чекає завтра кандидата Володимира Зеленського в медпункті стадіону НСК «Олімпійський» для проходження аналізу на алкоголь і наркотики. - джерело.  Про це повідомив спікер штабу Порошенка Олег Медведєв на брифінгу в Києві. «У межах підготовки до дебатів Петро Порошенко завтра о 9 ранку чекає Володимира Зеленського в медичному пункті стадіону «Олімпійський», який Зеленський сам обрав для проведення дебатів, для здачі всіх необхідних аналізів, в тому числі вживання алкоголю і наркотиків», – заявив Медведєв.   Він також додав, що перед другим туром президентських виборів потрібно провести кілька раундів дебатів. Зокрема, з питань оборони і безпеки, зовнішньої політики і обов’язків президента. 
 Відомий український шоумен і сьогоднішній кандидат у президенти Володимир Зeлeнcький дізнається, чи судилося йому стати наступним президентом України. Однак уже зараз життя однієї з ключових особистостей країни цікавить практично кожного її жителя, пише OBOZREVATEL - джерело.  Пропонуємо подивитися, як виглядають батьки Зeлeнcького, а також трохи розповість про про те, чому в рідному для коміка Кривому Розі його досі називають сином того самого Олександра Зeлeнcького. Засновник студії “Квартал 95” Володимир Зeлeнcький вважає за краще не виставляти на показ сімейне життя і практично не коментує особисті стосунки. Однак під час рідкісних інтерв’ю не приховує своєї гордості батьком.   Олександр Зeлeнcький – професор, багаторічний завідувач кафедри інформатики та прикладного програмного забезпечення в Криворізькому економічному інституті. Він виховав багатьох учених. Він навчив ціле покоління молоді, вони стали кандидатами і докторами наук”, – розповів актор в інтерв’ю Дмитру Гордону в грудні. При цьому Зeлeнcький-молодший пишається і тим, що у його батька в місті абсолютно білосніжна репутація. “Приїхав пацан з Америки – у нього класна робота, на самому початку п’ять тисяч доларів отримував, зараз уже напевно багата людина. Приніс йому якісь цукерки, koньяк – він його жене по інституту”, – посміхаючись розповідав Зeлeнcький. Тому в рідному Кривому Розі зірку все ще називають сином того самого Олександра Зeлeнcького. Хоча, можливо, після цих виборів ситуація і зміниться. Деякий час сім’я Зeлeнcьких проживала в Монголії, незважаючи на те, що батьки – українці за національністю. У степовому краю працював батько Володимира. Математик за освітою, в подальшому зайняв пост професора на кафедрі кібернетики та обчислювальної техніки, в далекій азіатській країні він брав участь в будівництві гірничо-збагачувального комбінату. Мама Римма займалася інженерними технологіями.     У Монголії ж Зeлeнcький пішов в перший клас, але кілька років по тому сім’я повернулася на батьківщину в Україну. Важкий клімат підірвав здоров’я мами Зeлeнcького, тому вона вже не могла працювати інженером, а зосередилася на домогосподарстві. Зeлeнcький-старший влаштувався в Криворізький університет, а коли його син вступав туди ж, то навіть поїхав на час по роботі з країни. В ту ж Монголію, де у нього склалася відмінна репутація. “Щоб ніхто не подумав, що мій тато якось вплинув на мій вступ. Батьки – це великі, головні для мене люди. Вони мені дали основну річ – виховання, хворобливе світовідчуття, хворобливе відчуття брехні і неправди, чому, власне, я так реагую на будь-яку брехню в Інтернеті”, – розповідав шоумен в інтерв’ю. При цьому між сином і батьком стосунки складаються не завжди просто. Як розповідав Зeлeнcький-молодший, його злить, що батько не хоче нічого від нього приймати. Батькові ж не завжди подобаються пародії, які показують в “95 Кварталі”. “Відверто скажу: з Вовою через Кличка посварився. Я був спортсменом і на це дивлюся інакше. Кличко адже Олімпійський чемпіон, кращий у світі серед профі! Тупий спортсмен великим ніколи не стане, а Кличко великий! Таку людину не треба було б чіпати, а вони його”, – журився Олександр Семенович в інтерв’ю “КП в Україні”. Але при цьому все одно дуже пишається і ображається, коли хтось із знайомих каже, що не підтримує кандидатуру сина. “Я не в захваті, що він пішов у політику, я ж знаю, що це брyд стpaшний. Скрізь злoдiйство, болото. Мама теж переживає, їй не потрібна вся ця політика. Я не хочу, щоб як позавчора – прийшла сусідка і -“я за Вову не буду!” Ми дуже образилися, звичайно. Якщо чесно, дуже хвилююся. дуже переживав я, коли прочитав гuдoту про Вову, навіть страшно стало. Я люблю свого сина, скажу вам чесно. А який нормальний тато не любить свого сина? Звісно, люблю”, – розповідав він в тому ж інтерв’ю. 
 У нашому випадку можливі лише антагоністичні вибори. Тут можна голосувати лише проти. Тут кожні вибори – це загроза реваншу й відкату. - джерело.  Тут кожні вибори – як віагра для імпотента. Нашого виборця роками тренували якраз для цього, привчали до моторошного страху все втратити, а отже, вимикати “раціо” і навпростець бігти в обійми до свого меншого зла… Про це у дописі Остапа Дроздова. “Свою думку про 2-й тур окремо публікую тут. А коментарі інших експертів – у прикріпленому тексті. Питання від УКРІНФОРМ звучало так: Що б ви порадили обом – Зе і По – робити напередодні 2-го туру? На що зважити, де підлатати, де змінитися, на чому пограти?”. Заодно й кілька слів про самі вибори дозволили сказати. Формат коментаря передбачає деяку аналітичність, тому емоційну складову я залишу для своїх подальших дописів. А наразі так: – Симптоматично: цього року ми святкуємо 20-річний ювілей зухвалої, проте вкрай дієвої технології, ім’я якій – залякування електорату кінцем світу і спонукання до свідомого вибору меншого зла. На превеликий жаль, ми настільки інфантильний народ, що досі, з 1999 року (кучма-симоненко), живемо в дитячій казці про страшного “бабая”, який ось-ось вилізе з темряви. Всі політики, які останні 20 років незмінно процвітають біля державного “корита”, процвітають тільки тому, що на кожних виборах завжди з’являвся рятівний “бабай”. Головна мета – залякати ним народ і змусити погоджуватися на менше зло. Другий тур між Зеленським та Порошенком – апофеоз цієї технології, квінтесенція політичної ущербності України як держави, яка електорально деградує, причому стрімко. У нашому випадку можливі лише антагоністичні вибори.   Тут можна голосувати лише проти. Тут кожні вибори – це загроза реваншу й відкату. Тут кожні вибори – як віагра для імпотента. Нашого виборця роками тренували якраз для цього, привчали до моторошного страху все втратити, а отже, вимикати “раціо” і навпростець бігти в обійми до свого меншого зла. Вибори-2019 – найбільш стервозні вибори в історії України, а другий тур – найбільш розпачливий. Всю країну поставлено “на розтяжку” між авантюрою і корупцією. Вибирайте! “Зешибісь” який прогрес нації! “Бабай” прийшов до обидвох таборів. Тут не важливі програми, обіцянки й курси – тут важлива темінь, в якій живуть обидва “бабаї”. А тепер усі уважно стежать за руками ілюзіоніста. Третині виборців не потрібно нічого знати про свого “Зе”, тому основне завдання Зеленського в наступні два тижні – нічого не робити, ні в якому разі не руйнувати віртуального образу і не виказувати свого реального обличчя. Ніяких дебатів. Ніяких живих інтерв’ю. Ніяких онлайнів. Діджітал-компанія повинна прийти до свого логічного кінця, себто країна повинна купити образ, а не особу. І вже навіть не обов’язково віддавати крісло прем’єра Юлії Тимошенко. Якщо не станеться карколомного форс-мажору – Зе спокійно може дібратися до нежданої булави на інерції свого фан-клубу + ситуативних “протипорохів”. У Порошенка ситуація діаметрально протилежна. Він повинен увімкнути всі свої ресурси. Грати на протистояння. Тиснути на панічний страх. Вдаватися до шаленого адмінресурсу. Словом – технологічно діяти як «Янукович на стероїдах». При цьому картинно подавати себе ультраєвропейським сильним лідером, який випромінює солідність на противагу “приколізму” опонента. Без заборонених і сумнівних прийомів цього неможливо досягнути. Не виключаю безпрецедентного “договорняка”. Варіантів безліч, але всі вони впираються в один: Порошенко іде ва-банк, і спрогнозувати його дії майже неможливо. Інтрига другого туру полягає не в тому, чи Зе розгубить свій електорат, а в тому, наскільки далеко готовий піти По. А в суспільстві тим часом намічається грандіозна битва непритомних проти заляканих. Я саме так бачу драму 2-го туру: непритомні проти заляканих. Найбільше шкода здорової частини суспільства, яка поважає свою гідність і не погоджується на вимушений вибір між авантюрою і корупцією. Вони вже програли. Їм уже заготовані прокльони від заляканих. Ну, що ж, це не вперше. Зрештою, хтось же мусить бути над, аби зверху дивитися на світ, а не з дна”.  
 ПЕРЕДВИБОРНА ПРОГРАМА КАНДИДАТА НА ПОСТ ПРЕЗИДЕНТА УКРАЇНИ ВОЛОДИМИРА ЗЕЛЕНСЬКОГО - джерело.  Я розповім Вам про Україну своєї мрії. Україну, де стріляють лише салюти на весіллях та днях народженнях.   Україну, де відкрити бізнес можна за годину, отримати закордонний паспорт – за 15 хвилин, а проголосувати на виборах – за одну секунду в Інтернеті. Де немає оголошень «Робота в Польщі». А в Польщі є оголошення «Робота в Україні». Де в молодої сім’ї є один клопіт – обрати квартиру в місті чи заміський будинок. Де лікарі та вчителі отримують реальну заробітну плату, а корупціонери – реальні строки. Де недоторканими є Карпатські ліси, а не депутати. Де бабця отримує гідну пенсію, а не інфаркт від рахунку за комуналку. Де підставою призначення на посаду стають розум, освіта, талант і совість, а не те, що разом хрестили дітей. Де дороги є, а дурнів – немає. Це – Україна реальної та здійсненної мрії. Україна найближчого майбутнього. Україна, в яку повертаються. Україна, якою ми будемо пишатись та цінувати, а всі решта – знати і поважати. Україна – з якої не поїдуть наші діти. А тепер про те, як це зробити. Те, що я презентую – це не просто моя програма. Це мої цінності. Це те, у що я вірю і чому готовий служити. Народовладдя через референдуми Одразу хочу запевнити – іду на один термін, щоб змінити систему заради майбутнього. Торгувати принципами, репутацією, країною заради збереження влади не стану. Буду чесним та відданим Україні та передам її в руки нового покоління політиків. Хочу нагадати, що саме воля народу, висловлена на референдумі 1 грудня 1991 року – народила Україну як державу. З того часу в нас не було референдумів, на яких народ би щось вирішував. Мій перший законопроект: «Про народовладдя». У ньому ми разом закріпимо механізм, за яким тільки Народ України буде формувати основні завдання для влади через референдуми та інші форми прямої демократії. В сучасній Україні це повинно відбуватись із максимальним використанням новітніх технологій. Людина – вища цінність Держава для Людини, а не Людина для держави. Повага до людської гідності повинна стати основним принципом у діяльності держави. Реформи повинні позитивно відображатись на кожній Людині, а не на десятьох сім’ях. Моя мета побудувати державу, яка надає своїм громадянам якісний сервіс. Для цього потрібно максимально скоротити кількість функцій держави. Менше Держави в житті Людини, більше Людини в житті Держави! Справедливість і Рівність усіх перед Законом Справедливість – основа довіри у суспільстві. Немає довіри – немає держави. 28 років нам обіцяють суспільство рівних можливостей, натомість щоразу поділяють нас за різними ознаками. Насправді є тільки один поділ: ми і вони. Ми – це Народ України. Вони – це «політичні пенсіонери», які кочують із влади до опозиції, з партії в партію і постійно створюють собі вигідне місце, прикриваючись недоторканністю. Впроваджувати рівність та справедливість почну із себе. Мої законопроекти у цьому напрямі: «Про зняття недоторканності з Президента України, народних депутатів і суддів»; «Про імпічмент Президента України»; «Про відкликання народного депутата України». Ніяких «корочок», ніякого «телефонного права». Невідворотність відповідальності та справедливе і законне покарання – основа чесної України. Вибори до Парламенту та місцевих рад мають відбуватись за відкритими списками. «Кнопкодавство», «депутатські прогули» – автоматична підстава до позбавлення депутатського мандату. Судова гілка влади повинна стати Владою, а не прислужником у Президента, уряду, Парламенту, місцевої влади. Ми повернемо довіру і повагу до суду. Для простих спорів – мирові судді, які обираються народом. Для кримінальних злочинів – ефективний суд присяжних, який складається з народу. Безпека Людини. Безпека Країни Ми повинні вибороти мир для України. Перед гарантами за Будапештським меморандумом і партнерами з ЄС ми ставитимемо питання підтримки України у прагненні завершити війну, повернути тимчасово окуповані території і змусити агресора відшкодувати завдані збитки. Здача національних інтересів і територій не може бути предметом жодних перемовин. Професійна армія має стати школою лідерства і свободи. Армія повинна бути престижною службою, де отримані навички і знання будуть успішно застосовані і в реальному секторі економіки. Бюджет на армію має перестати бути «годівницею» для «кабінетних генералів», а повинен забезпечити гідні умови служби і розвиток солдата. Рух України до НАТО та інших безпекових об’єднань – запорука нашої безпеки, в яку я вірю, та яка повинна отримати підтвердження через всеукраїнський референдум. Моє завдання зробити так, щоб зарплата військовослужбовців була на рівні натівських стандартів. Органи правопорядку повинні припинити займатись економічним тиском на бізнес і повернутись до виконання своїх прямих обов’язків із забезпечення безпеки громадян. Час повернути довіру до правоохоронних органів, яку ми плекали на початку реформи. СБУ не буде займатись економічними злочинами. Заможний громадянин – заможна держава Головна мета моєї діяльності – заможний Українець. Наш вибір – економіка, зорієнтована на потреби кожного громадянина. Всі роки влада штучно створювала ситуацію, за якої чесно вести бізнес в Україні для підприємця було практично неможливо. Тому ми запровадимо одноразову «нульову декларацію» для бізнесу. Кожен бізнесмен за 5% зможе задекларувати та легалізувати свої доходи. Отримані кошти підуть на зменшення тарифного навантаження для малозабезпечених. Пройшовши «економічне чистилище», кожен отримає шанс у подальшому чесно вести бізнес в країні. Першочергові завдання розвитку економіки: детінізація економіки, свобода конкуренції, розвиток внутрішнього виробництва, довгострокове недороге кредитування. Я, як Президент, буду гарантом кожному великому інвестору, який прийде в Україну. Податки стануть простими і зрозумілими. Заміна податку на прибуток податком на виведений капітал дасть бізнесу більше свободи для розвитку і знизить адміністративний тиск. Платити податки мають всі. Бюджет держави повинен стати народною казною, а не системою забаганок народних депутатів. Формування прозорого ринку землі. Україна повинна перейти на забезпечення своїх потреб за рахунок власних енергетичних ресурсів, ставши згодом їх експортером на європейський ринок. Необхідно впровадити економічний паспорт українця. Кожна дитина матиме право накопичувати на своєму рахунку частину від реалізації державою природніх благ (надра, землі тощо). Після досягнення повноліття дитина отримає ці накопичення як власний стартовий капітал. Українець повинен стати основним акціонером України! Найбільша країна Європи не може бути найбіднішою. Не боротьба з корупцією, а перемога над нею «Не вкради!» – основна заповідь у боротьбі з корупцією. Нульова толерантність до корупції на всіх рівнях. Підозрюваний у корупції не вийде під заставу. Засуджений за корупцію отримає конфіскацію майна і довічну заборону обіймати державні посади. Викривач корупції перебуватиме під захистом держави та отримуватиме матеріальне заохочення. Я сам не крав і нікому не дозволю! Новоствореним антикорупційним органам і Вищому антикорупційному суду – максимальну державну підтримку для ефективного виконання їх завдань. Чесні посадовці отримають гарантовані гідні заробітні плати, відкриті конкурси на посади, високий соціальний статус і державне страхування. Моя ціль – повна відкритість діяльності влади, автоматизація публічних процесів онлайн, зведення всього функціоналу держави до розмірів смартфону. Мета: не брати, не давати, а хто не зрозумів – саджати! Здорова та освічена нація Професії лікаря та вчителя повинні стати престижними і високооплачуваними. Лікарні і школи отримають сучасне обладнання, оновлять свою інфраструктуру. Скоротимо адміністративну надбудову системи охорони здоров’я та освіти. Найважливіший крок в охороні здоров’я – перехід до страхової медицини. Пацієнт буде сам визначати програму страхування, обирати заклад, лікаря, спосіб лікування. Базовий рівень страхування для малозабезпечених верств населення – за рахунок держави. Ліки, які пройшли реєстрацію в країнах ЄС та США, не будуть отримувати додаткових дозволів в Україні. Велика увага – медицині профілактичній. Хвороби треба запобігати, а не лікувати. Програма популяризації здорового способу життя. Введення обов’язкового безкоштовного щорічного медичного огляду. Освіта – це майбутнє нації! Початкова освіта повинна формувати дитину щасливу. Загальна освіта – людину сучасних знань. Професійно-технічна освіта – людину, яка вміє. Вища освіта – людину майбутнього. Ми запровадимо принцип «гроші ходять за талановитим студентом». Кожен шкільний геній отримає освітній ваучер, який зможе витратити на навчання у будь-якому обраному ним закладі вищої освіти. Створимо всі умови для того, щоб державні та приватні заклади освіти отримали рівні права. Держава гарантуватиме прозоре та легке ліцензування, підтримку і розвиток приватної освіти. Ми відкриємо український ринок для кращих іноземних закладів освіти. Світ вдосконалюється щодня. Тому наш принцип – «освіта впродовж всього життя». Кожен матиме шанс підвищити свій рівень до того, який є затребуваним на ринку сьогодні. Українці – нація, яка навчається! Комфортна країна Україна повинна стати країною, де зручно і затишно всім. Молоді – якісну освіту, працевлаштування, простір для самореалізації. Відновимо програми молодіжного житлового кредитування. Молодим підприємцям – державну підтримку і рік пільгового оподаткування. Старшому поколінню – гідне пенсійне забезпечення. Перехід від солідарної до накопичувальної пенсійної системи. Всі страхові накопичення, зроблені людиною за життя, не будуть пропадати у фондах, а переходитимуть у спадщину. Ми забезпечимо монетизацію пільг і субсидій. Країна потребує капітального ремонту інфраструктури. Будівництво доріг за європейськими стандартами, автоматичний контроль ваги та швидкості автомобілів, відновлення аеропортів у кожному обласному центрі, підписання угоди «Відкрите небо» з ЄС, усунення монополізму на транспорті – мої пріоритети. Для рівного розвитку регіонів ми перестанемо концентрувати центральні органи влади у Києві. Влада повинна бачити проблеми на місцях, а не з вікон своїх київських кабінетів. Це підніме благоустрій у регіонах і дасть шанс працевлаштування на місцях. Ми створимо умови, щоб люди, які роз’їхались по світу, мали б бажання повернутись додому. «Хочу виїхати» ми повинні замінити на «хочу повернутись». Екологія країни – це інвестиція в майбутні покоління. Введення європейських стандартів промислового і продовольчого виробництва. Україна має стати світовим екологічним продовольчим супермаркетом. Сортування та переробка сміття, відмова від пластику, контроль за вирубкою лісів, забрудненням річок, виснаженням чорноземів – наш внесок у майбутнє країни. Електронна країна Держава забезпечить всіх мешканців доступом до швидкого Інтернету. Ми сприятимемо розвитку цифрової грамотності населення незалежно від віку. Уся інформація про формування та використання бюджетів, проведення тендерів, закупівель, аукціонів буде доступною всім. Публічні процеси будуть автоматизовані, адже комп’ютер хабаря не бере. Послуги, які можуть надаватись електронно, будуть впроваджені першочергово. Громадяни України отримають можливість долучатись до прийняття важливих рішень влади через мережу Інтернет, зокрема і до голосування на виборах і референдумах. Україна має всі підстави стати одним з найбільших у світі хабів для стартапів та високотехнологічного виробництва. Подивимось правді в очі. Україна, яка 28 років будувалась руками «професійних державотворців», на сьогодні є просто неконкурентоспроможною у світі. Сучасні політики пов’язані давніми образами, кумівством, бізнес-проектами, не здатні змінити Україну. Україна сьогодні потребує не просто нових облич. Вона потребує НОВИХ ІДЕЙ! Моє головне завдання – привести до влади порядних і патріотичних фахівців. Треба міняти країну і змінюватись самим. Треба брати відповідальність на себе і показувати приклад майбутнім поколінням. Треба єднатись усім, хто незалежно від статі, мови, віри, національності просто ЛЮБИТЬ УКРАЇНУ! ЗМІНИМО УКРАЇНУ РАЗОМ! 
 Лідер “Радикальної партії” Олег Ляшко опублікував у мережі номери мобільних телефонів власника телеканалу 1+1 Ігоря Коломойського, гендиректора каналу Олександра Ткаченка і кандидата у президенти України шоумена Володимира Зеленського. - джерело.  Як написав Ляшко у facebook, так він вчинив, тому що хтось із співробітників телеканалу опублікував у мережі його телефон. “Якась ідіотка з “Плюсів” злила мій номер телефона в інтернет і вже другий день мене спамлять тисячами повідомлень і дзвінками з усього колишнього СРСР. Тому вимушений буду змінити номер, який у мене з 1998 року. До речі, хто хоче поговорити з Коломойським, Зеленським, Ткаченком – ось їх телефони. Дзвоніть, пишіть на здоров‘я!”, – написав Ляшко.     До слова, примітно, що на своєму iPhone Ляшко використовує російський інтерфейс операційної системи. 
 Перший віце-прем’єр міністр економічного розвитку Степан Кубів заявив, що якщо Володимир Зеленський стане президентом, то зі “сховків вилізуть корупціонери” та відбудеться масштабне підвищення цін. - джерело.  Про це він написав у своїй колонці для видання “Ліга”. Кубів наголосив, що після перемоги Зеленського бізнес почне підвищувати ціни.   “Корупціонери, ті самі, з якими обіцяє боротися “слуга народу”, швидко вийдуть зі сховків, куди вони повтікали за ці роки. І відкрито наживатимуться на кволості державної системи, яка тільки почала одужувати від цієї зарази. І наживатимуться про всяк випадок побільше, щоб пережити той самий один термін, на який начебто обіцяє прийти Зеленський”, — певен міністр. Також Кубів розкритикував Зеленського через його непрофесійність. “Економіка покаже рецесію, гривня впаде, ціни зростуть, як і безробіття. Доходи родин зменшаться як закономірний наслідок зупинки реформ і невизначеності зовнішнього та внутрішінього політичного курсу України. Війна почне розповзатися за лінію розмежування, бо Президент — ще й Верховний головнокомандувач, який має чітко і “без жартів” чинити опір досвідченим професійним військовим (і сепаратистам, які за п’ять років набралися досвіду, зброї та не здадуть усе це дешево). Росія, якою керують нахабні, але без сумніву сильні та досвідчені політики, скористається політичною турбулентністю та невизначеністю в Україні. Відтак посилить політичну, економічну агресію та пропаганду, розширить сепаратизм у решту регіонів України аби спричинити ще більшу економічну нестабільність та стимулювати реванш проросійських сил”, — написав Кубів. 
 Чинний глава держави, наголосив глава ЦПК, не виконав багато своїх політичних обіцянок, хоч у нього було все – і уряд, і Рада. - джерело. Глава Центру протидії корупції (ЦПК) Віталій Шабунін вважає, що чинний глава держави і кандидат у президенти Петро Порошенко не має політичного майбутнього.  Таку думку він висловив в ефірі 24 каналу.   За словами Шабуніна, у чинного президента було все – і уряд, і Верховна Рада, але він не виконав багато своїх політичних обіцянок. Тому, переконаний активіст, Порошенко не має політичного майбутнього. “Це не означає, що будь-який кандидат на 100% виконає обіцяне, але ми, як виборці, зможемо вимагати від майбутнього президента виконання своїх обіцянок. Натомість суттєва різниця між Порошенком та іншими кандидатами полягає у тому, що чинний гарант має не обіцяти, а звітувати. Це важливо”, – сказав Шабунін. Наразі ж, наголосив глава ЦПК, українці мають унікальну можливість змінити владу в країні, адже після президентських виборів будуть парламентські, а у 2020 році – вибори місцевої влади. Президент Петро Порошенко після першого туру відзначив, що розуміє мотиви невдоволення виборців, але просить його почути. Разом з тим, голова Центру протидії корупції Віталій Шабунін радить президенту не говорити, а робити.Зокрема, на його думку, президентові за час до другого туру виборів необхідно звільнити одіозних службовців, в тому числі голову ГПУ Юрія Луценка. «Звільняйте Луценка, Холодницького, Семочка, Демчину, Гордєєва і все НАЗК. Вибивайте з Конституційно Суду перегляду їх рішення по незаконному збагаченню, а також визнання конституційним електронного декларування та повноважень НАБУ (які хочете знести). Проводьте через ВРУ ліквідацію депутатської недоторканності і новий виборчий кодекс. Як собі знаєте, відкотуйте назад переатестацію кончєних суддів і призначення їх у Верховний Суд. Знаходьте спосіб не лише перезавантажити ВККС, ВРП і КДКП, а й покарати склад цих органів», – пише у Фейсбуці Шабунін. Лише після виконання цих вимог буде сенс послухати аргументи Порошенка, вважає Шабунін. «І дозволю собі пораду виборцям Порошенка. Ви замість того щоб принижувати 30% виборців з іншою думкою, змусьте Порошенка пункти вище виконати. Ви цим йому значно більше допоможете. До речі, Зеленський підписався виконати більшу частину цих пунктів ще під час першого туру. На відміну від нього, Ви, Петро Олексійович, можете не обіцяти, а зробити. Принаймні ще три тижні можете», – відзначив Шабунін. 
 Екс-губернатор Одещини, колишній президент Грузії Міхеіл Саакашвілі повідомив, хто стоїть за брудною кампанією Петра Порошенка проти Володимира Зеленського. - джерело.  “Знайомтеся, Моше Клюгхафт, ізраїльський фахівець з чорного піару, якого Порошенко найняв проти Володимира Зеленського. Це фотки з його інстаграм, він фотографував себе і єврейське вино з вікна офісу Порошенка і його телеканалу “Прямий”.   Ми його знаємо по Грузії, де він працював на олігарха Іванішвілі. Цю тезу про те, що Зеленський – маріонетка, це його рук справа і в найближчі дні він викине серію брудних трюків проти Зе.  Думаю, нічого у них не вийде, але попереджений – значить озброєний!” – написав Саакашвілі. Відзначимо, що за інформацією ЗМІ Моше Клюгхафт не є головною фігурою в команді політтехнологів Петра Порошенка, а його роль у Грузії була незначною. 
 Не завершено підрахунок голосів із Вінницької, Київської, Одеської Херсонської та Чернівецької областей. - джерело.  Центральна виборча комісія станом на 5 годину ранку опрацювала 99,88% протоколів в електронному вигляді на чергових виборах Президента України. Про це інформує сайт ЦВК.   Згідно з цими результатами лідирує Володимир Зеленський — за нього свої голоси віддали 30.23% виборців. За Петра Порошенка проголосували 15.95% виборців. Юлія Тимошенко на цей час набирає 13.39%, Юрій Бойко – 11.67%, Анатолій Гриценко – 6.91%, Ігор Смешко – 6.04%, Олег Ляшко – 5.47%. Олександра Вілкула підтримали 4.15% виборців, Руслана Кошулинського – 1.62%. Решта кандидатів набрали менше 1% голосів Не завершено підрахунок голосів із Вінницької, Київської, Одеської Херсонської та Чернівецької областей. 
 Володимир Зеленський тримає лідерство за результатами першого туру голосування на пост президента. - джерело. Потенційна перша леді України Олена Зеленська поки тримається в тіні свого чоловіка та неактивно коментує його похід у політику.  Що відомо про Олену Зеленську   Олені Зеленській – 41 рік. Вона, як і Володимир, народилася у Кривому Розі. З майбутнім чоловіком вчилася у паралельних класах однієї школи. Зустрічатися почали, коли обоє були студентами і вчилися у різних інститутах. Олена розповідала, що артист привернув її увагу порядністю та дотепністю. “З ним ніколи не бувало нудно”, – казала вона, передає 24 канал. Проте освідчився Володимир тільки через 8 років. Весілля Зеленські зіграли 2003-го. Зараз пара виховує двох дітей – 14-річну Олександру та 5-річного Кирила.  За фахом Олена будівельник – вона закінчила Криворізький технічний університет з червоним дипломом. Проте, за спеціальністю жінка не працювала ні дня. Вона допомагала і допомагає чоловікові з текстами для номерів “95 Кварталу”. Сам Зеленський каже, що дружина для нього – справжній друг і має колосальний вплив на прийняття ним рішень. “Я люблю її так само, як себе самого. А коли твоя кохана жінка дарує тобі дітей, ти розумієш, що, блін, дітей любиш навіть більше, ніж себе, це катастрофа! Сім’я – це унікальна історія. Я ні на що не готовий, щоб їх втратити”, – каже Зеленський. Реакція Олени на похід чоловіка в політику У цьому плані ймовірна майбутня перша леді не багатослівна. Довгий час вона взагалі не коментувала похід чоловіка у президенти України. Проте, перед виборами Олена все ж зізналася, що була проти такого рішення чоловіка, і якийсь час навіть не знала про це. “Я була відверто і агресивно проти початку цього проекту. Бо це дуже важкий проект, навіть не проект, а інший напрямок у житті. Але мене, напевно, намагалися берегти. І найбільш ранні плани, коли все це обговорювалося з колегами, близькими соратниками – не можу сказати, що від мене це приховували, але оберігали від зайвої інформації, щоб я раніше часу не нервувала”, – сказала Олена.  Вона додала, що чоловік – надзвичайно цілеспрямована людина, тому безглуздо протистояти рішенням, яке він прийняв. Олена змирилася з рішенням Зеленського, коли зрозуміла, що це його вибір. “Я поки взяла тайм-аут, щоб не думати про те, буду я першою леді чи ні. Прийде час і ми зможемо все вирішити. Я боюсь загадувати щось наперед”, – каже Зеленська. Чим володіє Олена Зеленська Дружина Зеленського володіє квартирами і паркувальним місцем в Ялті. Також має квартиру в Києві на 284 кв. М. Задекларовані нежитлові приміщення в столиці на 337, 8 кв. м – спільна власність з Ларисою і Оленою Шефір. Також спільною власністю є нежитлові приміщення в Києві площею 305,9 кв. м. Ними Олена Зеленська володіє спільно з Сергієм Шефіром. Подружжя Зеленських є кінцевими бенефіціарами в 4 фірмах: ТОВ “Студія квартал-95”, Aldorante Limited (Кіпр), Film Heritage inc (Беліз), San Tommaso SRL (Італія). Також вони є співвласниками більше десятка товариств.  Олена їздить на авто марки Mercedes-Benz S 500, 4 Matic 2014 року. У банку Латвії зберігає $ 8,4 тис. Має швейцарські годинники Piaget, Breguet і ювелірний набір – сережки та каблучку з діамантами. 
 У штабі кандидата в президенти України Володимира Зеленського наразі ніяк не підтверджують шанси на об’єднання з “Батьківщиною”, яку очолює Юлія Тимошенко. - джерело.  Там також спростовують чутки про можливе призначення Тимошенко прем’єр-міністром після перемоги кандидата-шоумена, заявив спікер штабу Зеленського Дмитро Разумков. За попередніми результатами голосування, майже третина українців (30,38%) підтримали артиста Володимира Зеленського. У другому турі, який відбудеться 21 квітня, його конкурентом стане чинний президент України Петро Порошенко (16.11%). За Юлію Тимошенко проголосували 13,26% виборців, за Юрія Бойка – 11,55%, за Анатолія Гриценка – 7,02%. Явка склала 62,72% виборців.   Про яке прем’єрство ми можемо зараз говорити, якщо прем’єрство – це, найперше, угода і коаліція у Верховній Раді. При всій повазі, але у Юлії Володимирівни не вистачає “багнетів”. А партія “Слуга народу” у великому обсязі з’явиться тільки восени, – заявив він. Зі свого боку, сам кандидат у президенти Володимир Зеленський після оголошення результатів екзит-полу заявив, що не збирається об’єднуватися ні з ким зі “старих” політиків. Згідно з результатами екзит-полу, кандидатка в президенти України Юлія Тимошенко отримала 14,2%. голосів виборців. Однак лідерка “Батьківщини” не погоджується з цією цифрою та заявила про фальсифікації. 
 Молоді виборці вперше масштабно прийшли голосувати на вибори, бо з’явився їх кандидат – комік Володимир Зеленський. Про це Gazeta.ua розказав політолог Сергій Гайдай. - джерело.  “Політична криза в країні існує мінімум років 10. Основна проблема – відсутність політичної еліти, відсутність у неї спроможності керувати країною. Порошенкові не вистачило правди. Тому, яку б він компанію не розпочав, залишиться його сутність, корупційне оточення та відсутність сучасних технологій. Молодь хоче розвитку, а не Томосу, не маніпулятивної гри на патріотизмі, мовному питанні. Ці помилки за три тижні не виправляють.   Але Порошенко вже почав компанію. Почав з образ щодо Зеленського і я думаю, це дуже помилково. Він робить ставку на страх, активно застосовує його проти Зеленського. Порошенко думає, що можна як у 2014-му. Тоді йому повірили 50%. Зараз – 18%. Ці люди вважають Порошенка найменшим злом серед інших”. У другому турі переможе Зеленський, вважає політолог. “Не існує поки що, адекватного електронного реєстру виборців, щоб точно показати явку. Вона була більша, ніж показала статистка. У перший раз була задіяна публіка, яка в інші рази не знаходила для себе кандидата. Зараз він з’явився. На дільниці прийшла молодь, якій старі українські політики дуже набридли”. 
 Вибори президента України, які відбулися 31 березня, засмутили Святослава Вакарчука. Лідер “Океану Ельзи” неоднозначно відреагував на попередні результати голосування. - джерело.  Музикант і громадський діяч опублікував на своїй Facebook-сторінці уривок зі своєї пісні “Еверест”, в якій є такі слова, як “біль”, “дощ” і “хмари”. Таким чином Вакарчук натякнув на те, що його засмутило лідерство Володимира Зеленського, який за підрахунками 50% голосів набрав 30,20%. “Шум від тисяч їхніх слів часом приносить біль. Та дощ із хмари темних стріл не потрапляє в ціль. І ми продовжуєм нести свій прапор, а не хрест. Ми продовжуєм іти на власний Еверест”.   “Знаю – разом зможемо подолати будь-яку вершину!” – написав Вакарчук під уривком з пісні.  Нагадаємо, раніше Святослав Вакарчук зазначив, що Україна потребує зміни політичної культури. «Найголовніше, що потрібно Україні сьогодні, на мою думку – це зміна політичної культури. На жаль, ніхто з 39 кандидатів не пропонує цього. Ми бачимо велику кількість імен, але не знаємо, хто за ними стоїть. Ми бачимо багато гасел і красивих слів, але дуже мало реальних ідей і ефективних алгоритмів їх реалізації. Ми бачимо величезну кількість обіцянок, але дуже маленька ймовірність, що їх виконають. Тобто і культура залишилася незмінною», – підсумував співак. 
 Жоден із кандидатів не набирає більшості, тому відбудеться другий тур виборів Президента. - джерело.  ЦВК підрахувала 95,14% протоколів дільничих виборчих комісій на виборах Президента України. Згідно з оприлюдненими даними ЦВК, лідерство зберігає Зеленський В.О. – 30.23%.   Другим іде Порошенко П. О., за якого віддали свої голоси 15,94% виборців. Ці два кандидати у Президенти виходять у другий тур виборів. Далі результати підрахунку голосів виглядають так: Тимошенко Ю. В. – 13.40%, Бойко Ю. А. – 11.58%, Гриценко А. С. – 6.96%, Смешко І. П. – 6.02%, Ляшко О. В. – 5.47%, Вілкул О. Ю. – 4.18%, Кошулинський Р. В. – 1.64%, Тимошенко Ю. В. – 0.62%, Шевченко О. Л. – 0.57%, Наливайченко В. О. – 0.22%, Богомолець О. В. – 0.17%, Балашов Г. В. – 0.17%, Безсмертний Р. П. – 0.14%, Бондар В. В. – 0.11%, Литвиненко Ю. Л. – 0.10%, Дерев’янко Ю. Б. – 0.10%, Тарута С. О. – 0.10%, Богословська І. Г. – 0.09%, Шевченко І. А. – 0.09%, Петров В. В. – 0.08%, Каплін С. М. – 0.08%, Кармазін Ю. А. – 0.08%, Скоцик В. Є. – 0.08%, Мороз О. О. – 0.07%, Журавльов В. М. – 0.05%, Кривенко В. М. – 0.04%, Габер М. О. – 0.02%, Ващенко О. М. – 0.02%, Кива І. В. – 0.02%, Новак А. Я. – 0.02%, Ригованов Р. О. – 0.02%, Соловйов О. М. – 0.02%, Данилюк О. В. – 0.02%, Купрій В. М. – 0.02%, Корнацький А. О. – 0.02%, Носенко С. М. – 0.01%, Насіров Р. М. – 0.01%. 
 Артист і кандидат в президенти Володимир Зеленський зробив заяву, на яке бурхливо відреагували українці. - джерело.  Відповідне відео опубліковано в Facebook на сторінці “Команди Зеленського”. На питання, з ким, на його думку, він вийде в другий тур, кандидат відповів: “Не знаю, може і сам, але нехай вирішує країна”.   Також у нього запитали, чи важко було знайти себе в бюлетені серед великої кількості кандидатів, на що Зеленський відповів, що його прізвище дуже впадає в очі, так що не складно. Щодо великої кількості кандидатів у президенти, він додав, що це дуже добре і свідчить про справжню демократію в Україні. Також у нього запитали про його ставлення до екс-президенту Грузії Михайлу Саакашвілі. Зеленський відповів, що відноситься до нього добре, оскільки він реформував Грузію і поборов там корупцію. Відзначимо, слова про Міхеіле Саакашвілі викликали ажіотаж в мережі. «Він сказав об’єктивну правду, що співпрацювати з великим політиком Саакашвілі – це велика честь і користь для президента, який думає про благо своєї країни», «Мішу в прем’єри України!!!!», «Саакашвіллі в прем’єри !!!», – пишуть в мережі.     
 За результатами проміжного підрахунку результатів виборів 2019 розрив між Володимиром Зеленським і Петром Порошенком перевищив 2 млн голосів. - джерело.  Про це свідчать дані інформаційно-аналітичної системи “Вибори” на табло Центральної виборчої комісії, пише РБК-Україна. Зокрема, станом на 13:36 було оброблено 76,77% протоколів. За результатами підрахунку, Зеленський набирає 30,41% (4,33 млн голосів), Порошенко – 16,09 (2,29 млн). Таким чином, розрив між ними перевищив 2 млн голосів.   
 31 березня в Україні відбулися вибори Президента України. Поки що не опрацьовані всі бюлетні, однак за кордоном це вже зробили. - джерело.  За інформацією з сайту телеканалу “24” українці за кордоном голосували так: Австралія: Петро Порошенко – 55.2%, проголосували 125 осіб;   Австрія: Петро Порошенко – 46.12%, проголосували 954 осіб; Азербайджан: Петро Порошенко – 37.14%, проголосували 175 осіб; Алжир: Петро Порошенко – 40%, проголосували 65 осіб; Аргентина: Петро Порошенко – 33.33%, проголосували 195 осіб; Бельгія: Петро Порошенко – 45.23%, проголосуали 672 особи; Білорусь: Володимир Зеленський – 41.02%, проголосували 1 053 особи; Болгарія: Петро Порошенко – 40.66%, проголосували 209 осіб; Бразилія: Володимир Зеленський – 33.33%, проголосували 24 особи; Велика Британія: Петро Порошенко – 52.46%, проголосували 1 260 осіб; В’єтнам: Петро Порошенко – 36.61%, проголосувала 71 особа; Вірменія: Володимир Зеленський – 37.83%, проголосували 148 осіб; Греція: Петро Порошенко – 36.67%, проголосували 1 126 осіб; Грузія: Володимир Зеленський – 36.39%, проголосували 283 особи; Данія: Петро Порошенко – 52.40%, проголосували 458 осіб; Демократична Республіка Конго: Володимир Зеленський – 37.25%, проголосували 255 осіб; Естонія: Юрій Бойко – 33.30%, проголосували 1 252 особи; Єгипет: Петро Порошенко – 45.33%, проголосували 75 осіб; Йорданія: Володимир Зеленський – 35.59%, проголосували 177 осіб; Ізраїль: Петро Порошенко – 35.15%, проголосували 347 осіб; Індія: Петро Порошенко – 51.72%, проголосували 58 осіб; Іран: Петро Порошенко – 37.50%, проголосували 48 осіб; Ірландія: Петро Порошенко – 57.53%, проголосували 325 осіб; Іспанія: Петро Порошенко – 37,66%, проголосували 3 959 осіб; Італія: Петро Порошенко – 40.60%, проголосували 5 312 осіб; Казахстан: Петро Порошенко – 44.29%, проголосували 149 осіб; Канада: Петро Порошенко – 49.89%, проголосували 1 391 особа; Катар: Володимир Зеленський – 49.03%, проголосували 104 особи; Кіпр: Петро Порошенко – 50.81%, проголосували 307 осіб; Киргизстан: Володимир Зеленський – 44.18%, проголосували 43 особи; Китай: Петро Порошенко – 38.73%, проголосували 457 осіб; Куба: Володимир Зеленський – 35%, проголосували 100 осіб; Кувейт: Петро Порошенко – 42.05%, проголосували 107 осіб; Латвія: Володимир Зеленський – 43.44%, проголосували 732 особи; Литва: Петро Порошенко – 37.93%, проголосували 435 осіб; Ліван: Петро Порошенко – 33.80%, проголосували 281 особа; Македонія: Петро Порошенко – 40.74%, проголосували 54 особи; Малайзія: Петро Порошенко – 49.05%, проголосували 106 осіб; Марокко: Петро Порошенко – 42.97%, проголосувала 121 особа; Мексика: Петро Порошенко – 50.66%, проголосували 75 осіб; Молдова: Юрій Бойко – 35.54% , проголосували 1 145 осіб; Нідерланди: Петро Порошенко – 58,82%, проголосували 748 осіб; Німеччина: Петро Порошенко – 42,18%, проголосували 7 147 осіб; Норвегія: Петро Порошенко – 59.33%, проголосували 209 осіб; Об’єднані Арабські Емірати: Петро Порошенко – 40.33%, проголосували 600 осіб; Перу: Володимир Зеленський – 39,70%, проголосували 68 осіб; Південна Корея: Петро Порошенко – 38.46% проголосували 104 особи; Південноафриканська Республіка: Петро Порошенко – 50.68%, проголосували 73 особи; Португалія: Петро Порошенко – 41.34%, проголосували 1 265 осіб; Румунія: Петро Порошенко – 35.64%, проголосувала 101 особа; Саудівська Аравія: Петро Порошенко – 47.50%, проголосували 40 осіб; Сербія: Володимир Зеленський – 35.94%, проголосували 153 особи; Сінгапур: Петро Порошенко – 44.78%, проголосували 163 особи; Словаччина: Володимир Зеленський – 40.41%, проголосували 532 особи; Словенія: Петро Порошенко – 40.70%, проголосували 226 особи; Таїланд: Петро Порошенко – 57.73%, проголосували 97 осіб; Туніс: Петро Порошенко – 33.72%, проголосували 86 осіб; Туреччина: Петро Порошенко – 43.67%, проголосували 506 осіб; Туркменістан: Володимир Зеленський – 46.75%, проголосували 77 осіб; Угорщина: Володимир Зеленський – 32.26%, проголосували 468 осіб; Узбекистан: Петро Порошенко – 32.72%, проголосували 165 осіб; Фінляндія: Петро Порошенко – 41.89%, проголосували 444 особи; Франція: Петро Порошенко – 46.55%, проголосували 1 029 осіб; Хорватія: Петро Порошенко – 37.50%, проголосували 80 осіб; Чорногорія: Петро Порошенко – 53.60%, проголосували 97 осіб; Чилі: Петро Порошенко – 45.76%, проголосували 59 осіб; Швейцарія: Петро Порошенко – 60.09%, проголосували 426 осіб; Швеція: Петро Порошенко – 45.48%, проголосували 288 осіб; Японія: Петро Порошенко – 42.07%, проголосували 164 особи. Фото ілюстративне 
 31 березня в Україні відбувся перший тур виборів президента. - джерело. За попередніми даними лідирує Володимир Зеленський. В парі з ним виходить діючий президент Петро Порошенко. Що про цей результат кажуть у соцмережах?                   
 Другий тур виборів Президента в Україні має відбудетися у квітні За результатами екзит-полу, ніхто з кандидатів не набрав 50%+1 голос, пише 24tv. - джерело.  Перший тур виборів пройшов 31 березня. За попередніми даними екзит-полу, в другий тур виходять Володимир Зеленський (30,4% голосів) та Петро Порошенко (17,8%). Далі у першій п’ятірці – Юлія Тимошенко (14,2%), Юрій Бойко (9,8%) та Анатолій Гриценко (7,1%). Підсумкові результати екзит-пол оголосить о 23:00.   Офіційні результати виборів з’являтимуться на сайті ЦВК поступово, за результатами підрахунку голосів. Остаточні результати мають повідомити до 10 квітня. Вже очевидно, що жоден кандидат не набрав абсолютної більшості голосів. Тож другий тур виборів відбудеться в неділю, 21 квітня. А вже до 1 травня ЦВК має назвати ім’я нового президента України. Коли другий тур виборів  Прогнози на другий тур виборів Політичний експерт Олександр Солонтай прогнозує, що явка в другому турі буде значно нижчою, ніж у першому. Адже багато з тих, хто не задоволений поточними результатами, не захоче голосувати. На його думку, багато українців, які виступатимуть проти чинної влади, голосуватимуть за Зеленського, і навпаки – всі, хто проти Зеленського, віддадуть голос за Порошенка. 
 Кандидат у президенти України Володимир Зеленський розповів, що робитиме у разі перемоги на виборах. Про свої плани він розповів журналістам. - джерело.  “Я вам чесно скажу, нехай не ображаються на мене колеги з інших країн, мене найбільше хвилює те, що відбувається у нашій країні. Перший свій візит я би здійснив областями нашої країни і розібрався б з усіма проблемами, які є дійсно в Україні.   Я маю на увазі, що ми глобальні проблеми всі розуміємо, але є дуже багато локальних питань. А там уже з точки зору міжнародних візитів подивимось”, – заявив Зеленський. Нагадаємо Перший тур чергових президентських виборів 31 березня виграв шоумен Володимир Зеленський. Про це свідчать результати Національного екзит-полу станом на 20.00, оприлюднені після закриття виборчих дільниць. За Зеленського віддали голоси 30,4% опитаних українців. Друге місце, згідно даних соціологів, посідає чинний президент Петро Порошенко з результатом 17,8%. Третій результат показує лідер “Батьківщини” Юлія Тимошенко з 14,2% електоральної підтримки. 
 Згідно з найпершими підсумками, лідирує чинний президент - джерело.  Центральна виборча комісія (ЦВК) України опублікувала перші офіційні дані за підсумками голосування в першому турі виборів президента України. ЦВК опрацювала 0,17% протоколів – це 5 305 голосів.   Згідно з цими даними, у виборчих перегонах наразі лідирує чинний президент України Петро Порошенко з результатом 24,76% (1 314 голосів) Володимир Зеленський за підсумками підрахунку 0,12% голосів набирає 23,6% (1 252 голоси). Третє місце займає Юлія Тимошенко з результатом 17,07% (906 голосів). ТАБЛИЦЯ  Таким чином, за попередніми даними, до другого туру проходять Володимир Зеленський і Петро Порошенко. Другий тур відбудеться, якщо жоден з кандидатів не набере в першому турі понад 50% голосів. Остаточні результати голосування повинні підбити не раніше, ніж через 10 днів. А інавгурація нового президента має відбутися не пізніше 3 червня.  
 Кандидат у президенти і чинний глава держави Петро Порошенко відреагував на перші результати Національного екзит-полу і звернувся до молодих людей із словами, що почув їх та попросив тепер почути його. - джерело.  Про це він заявив у своєму штабі. “Я готовий до глибокого та предметного діалогу з тими, кого не встиг переконати у пешому турі. Хотів би зараз звернутися до тих, кому менше 30 років. Ви бачите зміни в країні, але хочете, щоби зміни були глибшими і швидшими. Я повністю поділяю ваше бажання. Щоби зміни були якісніші, ми маємо об’єднатися для того, щоб цього досягти і не втрачати час. Я повністю розумію мотиви вашого невдоволення, я почув вас і прошу, почуйте і ви мене”, – заявив Порошенко.   За його словами, “все, що ми робили протягом 5 років, за великим рахунком, є для молоді, є для майбутнього України”. Водночас Порошенко стверджує, що “точка неповернення не пройдена”. “От так можна все загубити, що зроблено протягом останніх 5 років. Для цього достатньо зробити помилку у другому турі”, – зазначив чинний президент. “Через 3 години наступить 1 квітня. Посміємося і досить. З 2 квітня рішуче рухаємося вперед. Друзі, не до жартів, бо потім не насміємося”, – додав Порошенко. Також він прокоментував результати екзит-полу і назвав шоумена Володимира Зеленського “маріонеткою Коломойського”. “Доля звела мене з маріонеткою Коломойського. Коломойському ми не дамо жодного шансу”, – заявив Порошенко.  
 Кандидат у Президенти України Юлія Тимошенко назвала результати екзит-полів не остаточним та нечесними. - джерело.  Про це вона сказала під час прес-конференції у своєму штабі. Тимошенко звернула увагу, що підрахунки голосів проводили екзит-поли, наближені до команди Порошенка.   “Не звертайте увагу на ці продажні екзит-поли. Ми свій попередній результат оголосимо після 24 години”, – сказала Юлія Тимошенко. Тимошенко закликала не допустити фальсифікацій виборів та наголосила, що її політична сила проводить паралельний підрахунок голосів, результат яких згодом оголосять. 
 Володимир Зеленський очолив рейтинг симпатій виборців, які прийшли на свої виборчі дільниці. За нього проголосувало 30,1%, йдеться в результатах екзит−полу на замовлення ТСН станом на 18:00. - джерело.  На другому місці − чинний президент Петро Порошенко із результатом у 18,5%. Третю позицію займає колишня прем’єр−міністерка, лідерка партії “Батьківщини” Юлія Тимошенко − 14%.   Висуванець від партії “Опозиційна платформа − За життя” та народний депутат Юрій Бойко посів четверте місце із результатом у 9,1%. Далі за ним йде Анатолій Гриценко − 7,6%. Шосте місце на виборах посів екс−голова СБУ Ігор Смешко з результатом в 6,6%. Далі йдуть Олег Ляшко (5,0%) та Олександр Вілкул (3,7%).  Проведений 31.03.2019 дослідницькими компаніями Kantar TNS та Info Sapiens на замовлення каналу 1+1. Опитано близько 20000 респондентів від 18 років на виході з 600 виборчих дільниць на всій території України (крім спеціальних, закордонних дільниць та окупованих територій). Методика: особисте інтерв’ю. Теоретична похибка вибірки становить не більше 0,7%. Методологія дослідження розроблялася згідно міжнародних стандартів проведення екзит−полів, з урахуванням багаторічного досвіду працівників обох компаній у проведенні екзит−полів під час попередніх виборів в Україні. 
 Спікер передвиборчого штабу Володимира Зеленського Дмитро Разумков спростував інформацію про “підкилимні ігри” зі штабом лідера Батьківщини Юлії Тимошенко. - джерело.  Про це він заявив в коментарі журналісту НВ. “Ні з ким вступати в договірняки ми не збираємося… Я не зовсім розумію, як можна обговорювати те, що ще ніхто не отримав. Ми ще не перемогли. Як тільки переможемо, тоді будемо думати, як готуватися до парламентської кампанії”, – сказав він.   За словами спікера штабу, команда Зеленського поки “справляється самостійно”, а переговори про парламентські вибори можливі тільки, якщо “це буде вигідно країні”. Разумков наголосив, що такі переговори будуть носити відкритий і прозорий характер. Він додав, що проведення виборів до Верховної Ради в два тури, на чому наполягає Тимошенко, може призвести до узурпації влади. 
 З 2014 року компанії українського бізнесмена Ріната Ахметова придбали активів на суму приблизно 22 млрд грн. - джерело.  Про це йдеться у матеріалі журналу НВ. “У віртуальній скарбничці колишнього донецького мільярдера з’явилися нові обленерго, шахти, сонячні електростанції, металургійні заводи, хімічне виробництво. І якщо станом на 1 травня 2016 го міжнародне агентство Bloomberg оцінював статки Ахметова в $ 4,26 млрд, то зараз вони становлять вже $6,23 млрд”, – йдеться в матеріалі.   Структури Ахметова, зокрема, почали розширювати свою частку на ринку дистрибуції електроенергії. На початку січня цього року ДТЕК купив 94% акцій “Київобленерго” і 68% акцій “Одесаобленерго” у російської компанії VS Energy. За підрахунками Андрія Геруса, голови Асоціації споживачів енергетики, операції обійшлися мільярдерові приблизно в $250 млн. Ще раніше, в серпні 2017-го, ДТЕК скупив міноритарні частки в п’яти збутових компаніях – “Дніпроенерго”, “Дніпроенерго”, “Київенерго”, “Донецькобленерго” та “Західенерго”, збільшивши свою частку в них до 100%. В цих угодах тільки акції “Дніпрообленерго” були придбані за ринковою ціною, решта – значно дешевше за ринкову, говорить Герус.  Після всіх цих операцій ДТЕК контролюватиме 57% передачі та збуту електроенергії в країні. Крім цього, за даними Concorde Capital, холдинг “Метінвест”, що об’єднує активи Ахметова в гірничо-металургійному секторі, у серпні 2018-го придбав за $421 млн контрольний пакет в Шахтоуправлінні Покровське – найбільшому виробнику коксівного вугілля в країні. Причому спочатку борги цього підприємства скупила інвесткомпанія ICU, а потім Покровське перейшло до Метінвесту. У прес-службі Ахметова кажуть, що “Метінвест” купив тільки 24,99% акцій Шахтоуправління Покровське та Свято-Варваринської збагачувальної фабрики за $190 млн. 
 В приватній розмов з пранкером Іван Охлобистін зізнався, що ролик про кандидата Зеленського в нього замовили люди з оточення Петра Порошенка, зокрема прес-секретар президента Святослав Цеголко і одна з головних фігур в оточенні Порошенка Ігор Гринів. - джерело.  Ексклюзивний запис розмови українського пранкера з російським актором Іваном Охлобистіним опинився у розпорядженні видання “Страна”. Нагадаємо, днями російські актори Іван Охлобистін і Михайло Пореченков записали стьобний відеоролик на підтримку кандидата в президенти України і шоумена Володимира Зеленського. Актори випили на камеру з вигуками “Тільки Зеленський! Крим наш! Все наше!”, що викликало неоднозначну реакцію в українських соцмережах.   Багато, в тому числі прихильники Зеленського, назвали це відео провокацією на користь президентаПетра Порошенка. З розмови пранкера з людиною з голосом, схожим на Охлобистіна, можна зрозуміти, що відеоролик російському акторові замовили якісь представники з українського боку. А посередником виступив якийсь Захар. І сам Охлобистін з урахуванням резонансу і негативної реакції на нього, хотів би отримати доплати. Пранкер пропонує Охлобистіну продовжити співпрацю і зняти ще щось на парламентську кампанію. Втім, незабаром Охлобистін усвідомлює, що дзвінок це розіграш і кладе трубку. “Ми звірились з низкою людей, які особисто знають Охлобистіна. І вони підтвердили, що голос на запису схожий на голос російського актора. У той же час, нам поки не вдалося отримати коментар у самого Охлобистін”, – йдеться у матеріалі. ВІДЕО РОЗМОВИ Іван Охлобистін: Алло. Пранкер: Алло, Іван, добрий день. Вам зручно зараз говорити? Іван Охлобистін: З якого питання? Пранкер: Мене звати Сергій я з приводу ваших роликів з Миколою. Я з української сторони. Вас Захар попереджав? Іван Охлобистін: Ні. А в чому суть? Пранкер: По-перше, дзвоню подякувати. Розрахувалися з вами, чи задоволені ви… І все таке там. Іван Охлобистін: Так. Все добре. Ваші там Грані, Святі-Х… янти заспокоїлися? А то переживали сильно. Пранкер: Так все супер, просто зрозумійте і їх. Там перший їм мозок виносить, а вони вже нам всім… Іван Охлобистін: Хлопці, ви зрозумійте мене абсолютно насрати. Мене мої попросили, я зробив. Пранкер: Так, так. Дуже дякую, але ви ж розумієте, що якби мета у нас у всіх одна. Ми хотіли б якщо 31-го все ок, то перед другим туром якусь подібну штуку зробити, записати. Швидше за все теж на ту саму людину. Іван Охлобистін: Дивіться. По-перше, я ж не один там знімався, так? По-друге, мені після цих роликів всяку х… йню почали писати. Так що по цифрі потрібно буде переглянути, напевно. І мені у моїх ще потрібно буде дізнатися, потрібно нам це взагалі чи ні? Пранкер: Ну, там з вашими начебто вже залагодили. Повинні підтвердити. І далі ви ж розумієте, що у нас і парламентські будуть якби Іван Охлобистін: І шо? Пранкер: Ну, там поле ширше. Там можна когось ще задіяти. Може ви допоможете вийти на Олексія Паніна. Там його любов з собаками, можна якось на Ляшка використовувати. Чичеріна може якось чисто по-жіночому Юлю підтримати. Іван Охлобистін: Ви зараз… серйозно? Пранкер: Ні, ну або, наприклад, Тіматі скаже, що з Яценюком в Чечні воював. Іван Охлобистін: Я зрозумів б… (поклав трубку) 
 В Україні думають над створенням нового міністерства і спецфонду, покликаних підтримувати заробітчан - джерело.  Законопроект №10153 був зареєстрований головою БПП Оксаною Білозір та групою народних депутатів. Згідно з проектом закону, в Україні можуть створити нове відомство – міністерство у справах трудових емігрантів та Фонд добробуту українських мігрантів. Так, гастарбайтери повинні будуть щорічно платити внески до Фонду. Встановлювати розмір таких внесків будуть керівники Фонду на свій розсуд.    Гроші з цього Фонду нібито підуть на соцпослуги для емігрантів та їхніх сімей і, безумовно, на фінансування самого міністерства. Новоспечене міністерство повинно буде: покрити витрати на транспортування в Україну хворих; оплатити повернення в Україну тіл померлих; виплатити трудовому мігранту певну компенсацію в разі втрати ним роботи за кордоном; надати одноразову допомогу мігрантам або його сім’ї в разі складних обставин; фінансувати і повернути трудових мігрантів назад в Україну в разі виникнення форс-мажорних-ситуацій (стихійних лих, військових конфліктів); надати кредити на здобуття освіти; кредитувати трудових мігрантів і їх сім’ї, допомагаючи таким чином вирішити житлову проблему; надати кредити для відкриття і/або розвитку власного бізнесу. Так, перший внесок в Фонд повинен заплатити мігрант, якщо він влаштувався на роботу за кордоном сам або за допомогою компанії-посередника. За фактом оплати мігрант одержить Картку українського мігранта та страховий поліс держкомпанії. Тільки після цього мігранта доступні вищевказані соціальні послуги, в тому числі професійне навчання, інформаційна підтримка, правова допомога за кордоном. Цікаво, але автори законопроекту обіцяють, що нове міністерство займеться навіть турботою про дітей трудових мігрантів, які залишилися в Україні. На управління Фондом підготують 11 осіб: 5 представників уряду, 5 – від громадських об’єднань трудових мігрантів і 1 представник президента України. У пояснювальній записці йдеться про мету такого нововведення – «реалізація державної політики в сфері зовнішньої трудової міграції». 
 “Суспільне” запросило кандидатів на посаду президента Петра Порошенка, Юлію Тимошенко й Володимира Зеленського на ефір політичного ток-шоу “Зворотний відлік”. - джерело.  Шоу відбудеться у п’ятницю, 29 березня, о 18:30. За задумом, глядачі зможуть проголосувати за одного з учасників програми під час прямого ефіру онлайн або телефоном   Телеканалу поки не відомо, чи прийдуть лідери соціологічних опитувань в ефір, “щоб представити свої стратегії та відповісти на запитання ведучих, експертів і аудиторії”. У команді Зеленського “Українській правді” повідомили, що він на ток-шоу не прийде. У прес-службі кандидата заявили, що штаб Зеленського не підтверджував редакторам проекту “Зворотний відлік” його участь у теледебатах на “UA:Перший” у зв’язку з тим, що два тижні триває гастрольний тур “Вечірнього Кварталу” містами України. “Сьогодні, 29 березня, о 17:00 та 20:00 відбудуться два концерти у місті Бровари. Графік гастрольного туру був запланований ще у 2018 році та оприлюднений на офіційному сайті студії “Квартал 95”, – пояснили у прес-службі Зеленського. У команді Тимошенко УП також сказали, що вона не прийде на дебати на “Суспільному” Джерела в оточенні чинного президента сказали, що у графіку Порошенка візиту на “Суспільне” немає, натомість він планує о 21-й годині бути в ефірі ТРК “Україна”. Тимошенко в цей час буде в ефірі ICTV (“Інтерв’ю з кандидатом про головне” о 21:00), а потім теж піде на канал Ріната Ахметова (“Головна тема. Вибір” на ТРК “Україна” о 22:30). Нагадаємо:  Перший тур чергових виборів президента України відбудеться 31 березня. Раніше повідомлялося, що топові кандидати в президенти не підтвердили свою участь у дебатах на “Суспільному” телебаченні. 27 березня кандидати у президенти Юрій Бойко та Олег Ляшко не прийшли на дебати на “Суспільному”, у студію прийшов лише Анатолій Гриценко – а замість його опонентів стояли два манекени з логотипом “Суспільного”.  
 Вже через два дні, а саме цієї неділі, 31 березня, українці прийдуть на виборчі дільниці, щоб проголосувати за майбутнього президента країни. Але буквально за крок від самих виборів ще один кандидат вибув. - джерело.  Так кандидат в президенти України Олександр Мороз відкликав свою кандидатуру з виборів. Про це він повідомив на своїй сторінці в Facebook. Рішення про відмову від участі у виборах було прийнято на політраді партії, повідомив він.    “Політрада партії, яка висунула мою кандидатуру на пост Президента України, на своєму засіданні проаналізувала хід виборчої кампанії і зробила обґрунтований висновок про підготовку небувалої бесцеремонної фальсифікації виборів”, – зазначив Мороз. “Актив партії вважає недоцільним продовжувати мою участь в кампанії – політичному фарсі, змирившись з його суттю. З огляду на викладене, прошу не вважати з цього часу мене кандидатом на пост Президента України”, – вказується в оприлюдненій заяві. Оскільки прийом ЦВК заяв кандидатів про відмову від участі вже завершено, ім’я Олександра Мороза залишиться у виборчому бюлетені, однак буде позначене печаттю “Вибув”. 
 Кримінальні справи про підкуп виборців реєстрували щодо 4 кандидатів, найбільше – Петра Порошенка та Юлії Тимошенко. - джерело.  Про це сказав міністр внутрішніх справ Арсен Аваков. “За час усього моніторингу вони стосуються всього 4 кандидатів – Порошенка, Тимошенко, Тарути та Гриценка”, – сказав міністр.   Інформація щодо Гриценка не підтвердилася. “Щодо Тарути – був встановлений факт в одному з округів у місті Одеса. Зараз триває розслідування кримінального провадження і, швидше за все, там буде звинувачення”, – розповів він. Аваков розповів, що Тарута сам прийшов у міністерство та “просив розслідувати цей факт до кінця”. “Співвідношення кримінальних проваджень розпочатих за повідомленнями про факти підкупу виборців таке: близько 60% стосуються кандидата Порошенка і 40% – Тимошенко”, – повідомив міністр. Найбільший ризик має система “сітки” кандидата від влади. “Вона, за зверненнями заявників, поширена по всій країні. Нас “завалили” величезною кількістю доказів, зокрема, фото та відео, як дрібних порушень, так і суттєвих. Більшість справ тривалі у розслідуванні та, швидше за все, будуть завершені вже після виборів”, – пояснив Аваков. Загалом з початку виборчої кампанії поліція зареєструвала 4294 звернення, пов’язані з виборами. Відкрито 299 кримінальних проваджень і складено 633 адміністративні протоколи. 
 У декларації кандидата в президенти Володимира Зеленського відсутня згадка про 15-кімнатної вілли в італійському місті Форте-дей-Мармі. Хоча в його прес-службі запевняють, що декларація «заповнена в повній відповідності з чинним законодавством України». - джерело.  Про це повідомляє Центр журналістських розслідувань з посиланням на «Слідство.Інфо». За інформацією видання, Зеленський купив цей будинок у 2017 році через задекларовану ним італійську фірму San Tommaso S.R.L. Він володіє ним разом з дружиною, пише видання.    Будинок розташований в 600 метрах від моря. Фірма заплатила за нього 3,8 мільйона євро.  «Тут відпочивають Роман Абрамович, Олег Дерипаска і члени сім’ї Бориса Єльцина. Згадки про віллу в декларації Зеленського немає», – йдеться в розслідуванні.  Раніше Зеленський вказав в декларації чотири квартири в Києві, заміський будинок, а також квартири в Ялті і Великобританії.  
 Сім’я кандидата в президенти Юлії Тимошенко чекає на поповнення. 39-річна Євгенія Тимошенко, донька голови ВО “Батьківщина”, скоро стане мамою вдруге. Як виявилося, Женя або Жужа, як її називають рідні, вже на п’ятому місяці вагітності. - джерело.  Наприкінці січня в столичному Палаці спорту пройшов з’їзд “Батьківщини”, який висунув Юлію Тимошенко кандидатом в президенти. Там виступала на підтримку мами і Євгенія. Вже тоді було помітно, що дівчина знаходиться в цікавому становищі. “Якщо вірити фахівцям в кабінеті УЗД, то у Артура і Жені народиться хлопчик, але ви ж знаєте, різне буває — розповідає людина, наближена до Артура Чечоткіна, чоловіковіка Євгенії.   Нагадаємо, що Євгенія Тимошенко перебувала шлюбі з британським рок-музикантом Шоном Карром, але у пари за кілька років спільного життя так і не з’явилися діти. Вдруге Євгенія вийшла заміж за одеського бізнесмена Артура Чечоткіна. 29 червня 2016 року в одному з київських пологових будинків вона народила дочку, яку назвали Євою. 
 Підводні атомні безпілотники “Посейдон”, які ЗМІ охрестили зброєю “Судного дня” і “торпедою Апокаліпсису”, з’являться в армії Росії не раніше 2027 року. - джерело. Про це повідомляє телеканал CNBC із посиланням на джерела в американській розвідці. У відповідній доповіді нібито вказано, що запущений безпілотник “Посейдон” важко вразити.  Уточнюється також, що російські військові “дуже сподіваються” на автономні “Посейдони” в разі, якщо у них не буде можливості завдати удару радянською ядерною зброєю.   “У росіян є амбіції використовувати автономний підводний транспортний засіб із ядерною зброєю як зброю відплати, якщо їхній успадкований потенціал запуску ядерної зброї буде нейтралізований під час війни”, — йдеться в матеріалі. Американці зазначають, що в разі, якщо “Посейдон” успішно пройде випробування, Росія зробить серйозний крок вперед у гонці озброєнь. Нагадаємо, раніше військові експерти заявили, що російський ядерний підводний безпілотник “Посейдон” несе небезпеку для РФ, оскільки його збираються протестувати у “практичному варіанті”. Клімов відзначив, що удар ядерним підводним безпілотником “може бути завдано вже після того, як противник запросив миру або в інший політично невідповідний момент”, тоді як “зупинити випущену торпеду у цей момент може виявитися неможливо”. На його думку, створення ядерного підводного безпілотника було “безглуздим і недоцільним з військової точки зору і може мати важкі політичні наслідки”. Ще одним тривожним дзвіночком стало повідомлення, пре те, що Росія готується перекинути на анексований півострів ядерну зброю. Головне управління розвідки вже фіксувало проведення навчань підрозділами, яких залучають до перевезення ядерної зброї та боєприпасів, каже представник спецслужби Вадим Скібіцький. Ці питання входять до завдань 12 головного управління МО РФ, яке спільно з іншими підрозділами кримського окупаційного угруповання відпрацьовує переміщення ядерних боєприпасів на півострів та здійснює їх підготовку до бойового застосування”, – йдеться в повідомленні. За останні два роки до окупованого Криму переселилися 70 тис. росіян. Із них 20 тис. — у Севастополі, а 50 тис. — у Сімферополь та на Південний берег Криму. Вони витісняють місцевих жителів із державних органів влади. 
 Президент України Петро Порошенко подав до суду на телеканал «1+1» «за систематичну брехню в особливо великих розмірах», повідомив голова парламентської фракції «Блок Петра Порошенка» Артур Герасимов. - джерело.  На його думку, власник «1+1» Ігор Коломойський «керується почуттям помсти» після втрати «Приватбанку» та «прагне не допустити перемоги на президентських виборах Петра Порошенка». «Чорнопіарівська вакханалія, грубе порушення елементарних норм журналістської професії, які панують на каналі уже протягом кількох місяців, не дозволяють нам робити вигляд, ніби то є журналістика. Канал дедалі більше вражає кількістю брехні, упередженої, заангажованої інформації, і участю у передвиборчий кампанії на боці тих кандидатів, яких підтримує власник каналу», – йдеться в заяві Герасимова.   Він додав, що телеканал «вже не стидається позичати фейки і штампи, що продукуються московськими каналами».  Телеканал «1+1» наразі не коментував звинувачення президентської команди.​ Вибори президента України відбудуться 31 березня. 
 Кандидат в президенти України Володимир Зеленський прокоментував звернення до глави РФ Володимиру Путіну в 2014 році із закликом не допустити бойових дій і заявив, що все готовий зробити для припинення війни. - джерело.  Актор і лідер електоральних симпатій в інтерв’ю ТСН нагадав, що заяву було записано перед початком війни на Донбасі. “Я сказав, що готовий стати навіть на коліна, тільки не ставте на коліна Україну. Не треба виривати уривок. Я і зараз готовий на все заради цього “, – сказав Зеленський. “Ми всі відчували, що будуть військові дії, тому всі були на таких емоціях. Я і зараз готовий на все заради цього. “, – сказав Зеленський.   Також, Володимир Зеленський заявив, що не ходить на політичні ток-шоу, тому що на них політики лаються. “На ток-шоу приходять різні політики і починають лаятись. Справа не в жорстких питаннях. Політики, коли збираються разом, починають лаятися. Таке дог-шоу, а не ток-шоу”, – сказав Зеленський. За словами Зеленського, він “підписав виходи з усіх структур “Студії Квартал 95”, одним із засновників яких він є. “Незалежно від того, як завершаться вибори. … Це довгий юридичний ланцюжок, але для цього не треба чекати 5 років, юридична угода завершиться протягом декількох місяців”, – повідомив він. При цьому Зеленський повторив, що не вважає серіал “Слуга народу” агітацією: “Ми показали, яку країну ми бачимо, про яку мріємо. Чи може бути мрія агітацією?”. У разі перемоги на виборах одним з перших законів Зеленський запропонує прийняти закон про імпічмент. “Є один цивілізований спосіб прибрати президента, який загруз у корупції або прокрався. Це закон про імпічмент”, – заявив Зеленський. Також він заявив, що Україна зможе повернути окупований Росією Крим тільки після того, як в РФ зміниться влада. “Якщо ми переможемо (на виборах-219 – ред.) – це буде першим кроком на шляху повернення Криму. Може хтось засмутиться, але я вважаю, що повернення Криму можливо тільки після того, як зміниться влада в Росії”, – зазначив він. Щодо ситуації на Донбасі він зазначив, що шляхів кілька: “Перший – дипломатичний. Є “Мінський процес”, його хотілося б розширити, трансформувати, додати представників США і Великобританії”. “Що має бути №1 – “інформаційна війна”: люди, які проживають на окупованих територіях, втратили зв’язок з нами. Друге – піднімати українську економіку”, – зазначив він. За його словами, “податкова амністія” і “нульова декларація”, яку він запропонує, у першу чергу стосуватиметься “заробітчан, дрібних, середніх бізнесменів”. “Вони мають “відкритися”, покласти гроші в українську економіку, заплатити 5% державі і почати з чистого аркуша”, – пояснив кандидат. 
 Вчора ввечері в програмі «Українські сенсації 2019», що почалася о 20.25, розповідалося про численні корупційні схеми, які організував або в яких брав участь Порошенко. - джерело.  І про його офшори, і про «сліпий траст», і про «Роттердам +, і про«Свинарчук-гейт», і про багато ще. Також в програмі повідомили свіжу новину про те, що в Європі почалося розслідування махінацій Порошенко і його близьких соратників. Про неї напередодні повідав журналіст-розслідувач Олександр Дубинський. Крім того, в цій передачі прозвучала сенсаційна інформація про можливе вбивство, яке скоїв у молоді роки Петро Олексійович.   Раніше про це заявляв один опозиційний молдавський політик Ренато Вусатий (про що «ЕП» писала). Зокрема, у вересні 2017 року його розповів на відео, що в його розпорядженні виявилася маса документів, які містять факти щодо злочинів, здійснених Порошенко в Молдові. Опозиційний політик продемонстрував копію постанови прокуратури від 1 жовтня 2012 року, яку підписав прокурор Ліліан Рудей, де «чітко написано, що група фізичних осіб, керована Петром Порошенко, а саме Петру Мадан і інші, створили ряд ОЗУ, які скоїли на території Молдови з 1996 по 2004 рік ряд особливо тяжких злочинів, такі як шахрайство в особливо великих розмірах, розкрадання, написано про те, що є підозри [на адресу Порошенка] і в організації вбивства свого рідного брата, Михайла Порошенко». У документі зазначено, що за згаданими епізодами було порушено близько 40 кримінальних справ. «Тут маса фактури. Копії платіжок, підписаних Петром Порошенко, його покійним братом, їх молдавськими бізнес-партнерами, особисте листування Порошенко», – сказав Ренато Вусатий. Він також заявив, що в новому світлі починають виглядати обставини, пов’язані з давнім злочином, жорстоким і шокуючим вбивством цілої сім’ї в Кишиневі. Йдеться про сім’ю бізнесмена Костянтина Шупарський, який був по-звірячому вбитий сокирою разом зі своєю дружиною і дочкою, ймовірною спадкоємицею акцій «Gemini», в яких був зацікавлений Петро Порошенко і які потім перейшли до нинішнього президента України. Нагадавши про інтереси Петра Порошенка в бізнесі, пов’язаному з кишинівських «Дитячим світом», шоколадною фабрикою «Букурія» склозаводом, Ренато Вусатий також розповів про підозри на адресу президента України Петра Порошенка у вбивстві його брата і бізнес-партнера, Михайла Порошенко. Як відомо, в українських ЗМІ поширена озвучена Петром Порошенком версія про нібито загибель Михайла Порошенко в дорожньо-транспортній пригоді. «Але молдавські поліцейські, які в ті роки працювали, кажуть, що його мертвим привезли в Кишинів, не було ніякого ДТП, його там втопили», – заявив Вусатий. Про все це зараз розповів телеканал «1 + 1», який дивляться мільйони українців. Цікаво, як вони сприймуть цю шокуючу інформацію про президента Порошенко, правлячому України вже п’ять років?.. ВІДЕО:  
 Дружина шоумена і кандидата в президенти Володимира Зеленського Олена в інтерв’ю ICTV розповіла, якою уявляє себе в ролі першої леді - джерело.  “Я розумію, що це складна роль, я можу зараз зануритися в потік інформації, який маю вивчити, зрозуміти, увібрати, для того, щоб бути гідною людиною поруч. Але мені здається, що не обов’язково перша леді повинна брати на себе якусь головну роль в цій ситуації. Мені здається, цей тандем має повторювати те, що відбувається в родині насправді. У нас в сім’ї є лідер, я допомагаю йому і підтримую його як можу, але, мені здається, перетягувати ковдру на себе було б абсолютно неправильно”, – сказала Зеленська. Вона також зазначила, що буде писати промови для чоловіка, якщо той стане президентом.   “Шкода, що не можна під час виступу відразу редагувати”, – додала Зеленська.  Раніше вона сказала, що була проти висунення його кандидатури на виборах президента України. Зеленського готові підтримати на президентських виборах 29,4% українців серед тих, хто визначився і голосуватиме, свідчать результати опитування, проведеного центром Соціальний моніторинг і Українським інститутом соціальних досліджень ім. О.Яременка. Лідера Батьківщини Юлію Тимошенко готові підтримати 17,2% опитаних, а нинішнього главу держави Петра Порошенка – 14,9% респондентів. 
 Кошти в розмірі 2,6 млрд доларів, виведені олігархом Ігорем Коломойським із “ПриватБанку”, повинні бути повернуті в Україну. - джерело.  Про це в інтерв’ю з журналістами провідних західних ЗМІ заявив кандидат у президенти України і шоумен Володимир Зеленський. Він наголосив, що в бюджет повинні бути зараховані всі вкрадені гроші українських олігархів, які вони ховають за кордоном. “Звичайно ж, я за те, щоб усе було чесно. Щоб гроші, якщо буде доведено, що вони вкрадені, повернулися в бюджет нашої країни, однозначно”.   Зеленський вважає, що олігархи ніяк не повинні впливати на політичні процеси в Україні, проте жорстка війна з ними призведе до негативних наслідків. “Вони не можуть впливати на політику, не можуть купувати партії, це кримінал. У них величезна кількість, та усі фактично, підприємства в їхніх руках. Це величезна кількість робочих місць. Тому, якщо піти жорсткою війною проти них, люди втратять робочі місця, в країні буде ще один Майдан”, – попередив він і відразу ж додав, що : “Піднімати Майдан ніхто не буде. Крові досить в нашій країні”, – коментуючи питання журналіста, чи буде він ініціювати будь-які акції протесту, якщо програє президентські вибори. Крім того, на думку кандидата, олігархи не повинні впливати на ЗМІ: “Однозначно жодного впливу на медіаресурс, інформаційну атмосферу в країні. Так, вони власники каналів, розглядайте канал як бізнес, але інформаційний блок на кожному теле-, інтернет-, радіомовнику повинен їм не підкорятися. Вони повинні бути портфельними інвесторами”. Також, український шоумен і кандидат у президенти Володимир Зеленський заявив, що має намір очолювати країну тільки один термін у разі обрання президентом і залишити бізнес. Зеленський, зокрема, зазначив, що хоче залишити “слід в історії”. Також Зеленський додав, що готується до парламентських виборів. “Уже розпочато процес мого виходу з компаній. …я в період до парламентських перегонів хотів би бути поза всіма контрактами, що пов’язані з моїм бізнесом”, – зауважив він. За словами Зеленського, у нього немає зобов’язань перед жодним із власників каналів, і що він не є обличчям телеканалу “1+1”, є лише контракт студії “Квартал 95”. 
 На цьому тижні явка депутатів у Верховній Раді залишає бажати кращого. Сесійна зала була заповнена менш, ніж на 50%. Тим не менш, не обійшлося без НП. У п’ятницю, 22 березня через перепалки Олега Ляшка, голови фракції “Радикальної партії” з прем’єр-міністром Володимиром Гройсманом довелося оголосити перерву в ранковому пленарному засіданні до 11:00. Незабаром конфлікт був вичерпаний і Ляшко з депутатами спустилися з урядової ложі і продовжили “Годину запитань до Кабміну”. - джерело.  В чому ж цього тижня розгулювали нардепи по парламенту. Цього разу в об’єктиви потрапила Оксана Сироїд, заступник голови Ради, яка дуже рідко виходить в зал зі свого робочого місця позаду трибуни. Однак тепер вдалося побачити її брендові туфлі, пише Страна.ua.    Як виявилося, нардеп Сироїд віддає перевагу італійському бренду.   Вона була в бежевих балетках з бантиками, які взула під світлий брючний костюм. 
 Кандидат в президенти Юлія Тимошенко заявила, що готова об’єднатися з Анатолієм Гриценком та Володимиром Зеленським. Про це вона сказала в прямому ефірі “Право на владу”. - джерело.  “Я готова об’єднатися з Гриценком та Зеленським. Ми будемо з цими людьми співпрацювати і спільно діяти, якщо це буде потрібно. Ми будемо спільно діяти і ми будемо спільно діяти. Ми маємо робити все можливо, щоб ще на 5 років не залишився цей жах”, – заявила Юлія Тимошенко.    Окрім того, вона відзначила, що справжній рейтинг президента Петра Порошенка наразі складає 9%. 
 Зараз всіх українців цікавить, хто ж стане наступним президентом, і що буде з Україною. Щоб розібратися в цьому журналісти вирушили в село в Карпатах, де живуть мольфари. Якщо вірити стародавнім легендам саме вони вміють передбачати майбутнє. - джерело.  Зв’язатися з справжніми мольфарами дуже складно. Все тому що їх контакти ви не зможете знайти в інтернеті. Та й за словами місцевих жителів справжніх провісників залишилося дуже мало. Мольфарка Калина ворожить по картах. І саме за допомогою них вона може розповісти, що чекає Україну в майбутньому   «Перемир’я буде з Росією. У 2019 повинна була б закінчитися війна», -розповіла вона. Також ворожка не пройшла стороною і тему виборів. Калина розповіла, що до другого туру президентських виборів вийде чоловік і жінка. А ось розквіту України слід очікувати не раніше 2020 року. Саме тоді за її словами почнеться ряд великих змін. 2019 це рік, коли Україна буквально буде трясти від виборів: навесні – президентських, восени – парламентських.  Далі журналісти вирушили в село Черемошна до мольфарка Марії Данилюк саме вона передбачила російську агресію. На цей раз віщує, що війна до двох років – і скінчиться, але Крим Україні не повернуть. 
 Легендарний воротар київського “Динамо” Олександр Шовковський зізнався, що шокований кількістю кандидатів в президенти України. - джерело.  Екс-футболіст закликав своїх співвітчизників обов’язково проголосувати 31 березня, а також зазначив, що вивчає програми тільки тих політиків, які йому цікаві. “39 зареєстрованих кандидатів у президенти! 39! І більшість з них технічні! Можна отримати рак мозку, якщо ознайомитися з усіма програмами! Тому я визначив для себе реальне коло претендентів із зареєстрованих кандидатів і з них буду вибирати. Програми цих кандидатів я і вивчаю! якщо ви вважаєте, що ваш голос не може щось вирішити, пускаєте все на самоплив за принципом “нехай буде, як буде” і не йдете голосувати, то потім не варто що-небудь говорити на адресу обраного президента або його політики”, – написав Шовковський на своїй сторінці в соціальній мережі Facebook.   Шовковський, як і більшість вірить, що проголосувати на виборах – обов’язок кожного громадянина України.  Раніше, з закликом обов’язково прийти на вибори, щоб ваш голос не пропав, виступив і гуморист Сергій Притула. 
 Кандидати в президенти в останні тижні перед виборами всіма можливими методами намагаються поліпшити свої шанси на перемогу. Так Юлія Тимошенко вперше за 5 років побувала на Донбасі. - джерело.  Більш того, напевно побажавши бути ближче до народу, Юлія Володимирівна зважилася на відчайдушний крок. Так соцмережі активно обговорюють Юлію Тимошенко, яка виклала в інтернет ролик, де вона купує хот-дог на заправці.   Відео знято, як випливає з підпису, неподалік від Слов’янська на трасі. На ньому після покупки хот-дога Тимошенко його надкушує. Пост політик супроводила хештегом # ХотдогНаЗаправці. У коментарях користувачі бажали їй смачного, хоча деякі засумнівались, що Юлія Володимирівна насправді його з’їла – на відео цього немає. Журналіст Євген Муджирі опублікував фотографію Тимошенко з хот-догом, яка підписана “Треба буде хот-доги збільшити в два рази” – з натяком на її передвиборні обіцянки знизити вдвічі ціну на газ.  Журналіст Сергій Руденко критично прокоментував фото політика: Я не розумію, для чого мої френди постять свої салати і бургери. Тим більше – мені не зрозуміти, для чого політики фоткаются в закусочних і чарочних. Це ж якесь суцільне “зубожіння”.  Журналіст Олексій Куракін пише: “Після Юлі з хот-догом чекаю відео, де Петро Олексійович запарює” Мівіну “в алюмінієвій чашці. Прямо на сидінні свого членовоза”. Політик Богдан Яременко: “Не беруся навіть припустити навіщо ЮВТ політична підтримка Сергія Тарути? А ось за фотографію з хот-догом вдячний. Щоразу купуючи на WOG з дітьми хот-доги (але кого я обманюю? І без дітей я їх теж купую!) Я гостро відчував провину перед власниками ідеальних тіл, які годинами або днями спалюють зайві калорії в спортзалах. https://www.instagram.com/p/BvHB8TljezR/?utm_source=ig_embedТепер же я сповнений сил боротися і повернути світ нам, недосконалим людям з хот-догами. Геть удавання і лукавство! Спортзал – це капище корупціонерів! “ 
 В Івано-Франківську під час виступу президента Петра Порошенка, силовики і тітушки” президента відтіснили представників Нацкорпуса. - джерело.  Про це пише Страна. Представники Нацкорпуса традиційно прийшли запитати, коли Порошенко покарає винних, які розікрали оборонний бюджет в рамках всеукраїнської кампанії “Свинарчук за ґрати!”.    Представників Нацкорпуса і полку “Азов” Нацгардія взяла в “коробочку” і не пустила до сцени. Перед цим “тітушки” Порошенка намагалися побитися з представниками Нацкорпуса і тоді втрутилась Нацгвардія. 
 Український музикант Святослав Вакарчук звернувся до президента України Петра Порошенка з порадою. - джерело. Святослав Вакарчук звернувся до Президента і підкреслив, що є ворог, який роз’їдає Україну зсередини.  «Так, нагороди – це добре. Але, на жаль, одними нагородами не вирішити завдань, які стоять перед нами », – написав виконавець.   «Ворог, який роз’їдає Україну зсередини – корупція, тотальна несправедливість, невігластво, низький рівень так званої еліти – значно більш підступний і небезпечний, ніж зовнішній ворог. Щоб перемогти його, теж потрібні герої – герої в українській політиці і владі. На жаль, на сьогоднішній день таких героїв ми не бачимо. Ми бачимо логічні вчинки. Ми бачимо бажання всидіти на двох або трьох стільцях. Ми бачимо страх: страх втратити посаду, страх втратити добробут, політичний вплив, поставити під удар себе або свою сім’ю. Ми бачимо час розумних, але швидше за все хитрих і цинічних людей, які завжди знаходять логічне пояснення, чому в Україні все не так – винна війна, ціни на нафту, політичні опоненти, минула влада. Ми чуємо і бачимо це кожен день. Але ми не бачимо подвигів і не бачимо справжніх жертв », – зазначив співак. Крім того, Святослав Вакарчук додав, що йому не все одно! «Я говорю вам це тому, що мені не байдуже! Це моя країна і мені тут жити. Прийміть, пане Президенте, ці слова серйозно. Ці слова спрямовані до всієї української влади. І це не просто мій приватний голос – це, в прямому сенсі, голос народу України. І прийміть їх сьогодні, тому що завтра вже може бути пізно », – підсумував музикант. Також, святослав Вакарчук звернув увагу на те, що в країні приділяється занадто багато значення тому, хто і на якій мові розмовляє. На думку музиканта, не так уже й важливо, чи використовує людина українську або російську мови в повсякденному спілкуванні. На його думку, в Україні існують проблеми, які потребують набагато більш оперативного вирішення. «І для цього всім нам, і україно- і російськомовним, замість того, щоб витрачати час на такі питання, просто потрібно закатати рукава і будувати країну. Історичне тертя – абсолютно нормальне, та закономірне для нації, яка розвивалася довгий час різним способом, різними швидкостями, в різних умовах », – пояснив Святослав Вакарчук. 
 Він є капітаном команди «Стадіон Діброва» і за підсумками минулого сезону був визнаний кращим актором. - джерело.  Студія «95 Квартал» поповнила свій акторський склад учасником гумористичного шоу «Ліга сміху», яким став Володимир Мартинець. Про це повідомляє «Оглядач». Він є капітаном команди «Стадіон Діброва» і за підсумками минулого сезону був визнаний кращим актором.   У суботу, 16 березня, Мартинець взяв участь в новому випуску «Вечірнього кварталу». «Зустрічайте нового жителя «Кварталу», — оголосили його актори студії.  Поки що невідомо, стане Мартинець постійним актором «95 Кварталу», чи братиме участь лише в окремих випусках. Його участь може бути пов’язана з лідером студії і кандидатом в Президенти України Володимиром Зеленським. Сам Зеленський також взяв участь в новому випуску «Вечірнього кварталу», але лише в деяких номерах. 
 Захід хоче більшого розуміння його планів щодо припинення війни на Донбасі, збереження курсу на євроінтеграцію та поліпшення інвестиційного клімату в Україні. - джерело.  Західні дипломати не знають, чого очікувати від блазня Володимира Зеленського в разі його перемоги на президентських виборах в Україні. Про це йдеться в статті видання The Economist, в якій повідомляють про стурбованість дипломатів «непідготовленістю» і відсутністю досвіду у лідера «95 Кварталу».   Захід хоче більшого розуміння планів Зеленського щодо припинення війни на Донбасі, збереження курсу на євроінтеграцію та поліпшення інвестиційного клімату в Україні. При цьому впевнене лідерство Зеленського в президентських перегонах видання пояснює втомою і недовірою українців до «старих політиків». 
 Кандидат у президенти на майбутніх виборах 2019 року, позафракційний нардеп і лідер партії «Основа» Сергій Тарута заявив про об’єднання з командою кандидата у президенти Юлії Тимошенко. Про це він заявив 16 березня під час спільної прес-конференції в Києві, повідомляє Інтерфакс-Україна. - джерело.  «Ми зараз об’єднуємо наші команди у виборчому процесі … І наша команда буде працювати на те, щоб підтримати Тимошенко і щоб захистити цей вибір», – заявив Тарута. За словами Тарути, його прізвище залишиться у бюлетені, але його команда буде працювати на перемогу Тимошенко.    «Ми будемо робити все, щоб Юлія Володимирівна перемогла», – зазначив він. Домовленості між кандидатами були ініційовані Тарутою і закріплені у меморандумі про співпрацю. Підписанти меморандуму беруть зобов’язання припинити війну на Донбасі та об’єднати країну, ухвалити Нову народну Конституцію, втілити у життя напрацювання, викладені в програмах кандидатів – Новий курс України та “Україна 2030”, йдеться у повідомленні. Як заявила Тимошенко, їх політсили об’єднують свої програми, які «співпадають відсотків на 80». 
 У Верховній Раді зареєстрували законопроект “Про внесення змін до статті 17 Закону України “Про відпустки”, який дозволить чоловікам брати 10-денну оплачувану відпустку після народження дитини. - джерело.  “Це дозволить батьку проводити перший період після народження дитини із сім’єю, сприятиме догляду за новонародженим, а також рівним можливостям у процесі адаптації до ситуації, викликаної народженням дитини”, – переконані автори законопроекту. Говною метою проекту закону є вдосконалення інструментів сімейної політики для забезпечення доступності рівних можливостей догляду за новонародженою дитиною.   Як зазначено у пояснювальній записці до законопроекту, згідно з дослідженням міжнародної організації Save the Children, Україна знаходиться на 78 місці серед країн світу за рівнем материнського комфорту. Можливість отримання такої відпустки передбачена в законодавстві багатьох європейських країн, зокрема: Норвегія надає два тижні додаткової, повністю оплачуваної відпустки батькові, щоб побути із сім’єю після народження дитини. 
 Екс-радник Міністерства внутрішніх справ України на громадських засадах і перший заступник голови ФСТ «Динамо» України Віктор Корж вимагав хабар розміром в 30 тисяч доларів. Про це повідомляє прес-служба СБУ. - джерело.  «Радник за сприяння керівництва одного зі слідчих управлінь Нацполіціі вимагав через посередника тридцять тисяч доларів від власників мережі київських ломбардів», – сказано в повідомленні. За винагороду зловмисник обіцяв, що співробітників ломбардів не притягатимуть до кримінальної відповідальності, а всі слідчі дії за порушеними провадженями будуть припинені.    Затримання посередника – водія Коржа відбулося безпосередньо в момент отримання грошей. «Корж зараз на відпочинку, попросив, щоб водій забрав гроші», – сказали УП джерела. У той же час в МВС стверджують, що Корж не займає посаду радника міністра Арсена Авакова з вересня 2018 року. На сайті МВС відсутня інформація про Коржа з ​​кінця 2017 року, даних про його звільнення немає. Директор департаменту комунікацій МВС Артем Шевченко відповів УП, що повідомити про посаду вимагача повинні в СБУ. Пізніше Шевченко повідомив, що Корж не є радником міністра внутрішніх справ з 29 вересня 2018 року. 
 Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте стверджує, що його міністри докладають зусиль, аби покласти край дії міжнародних санкцій проти Росії, впроваджених у відповідь на збройне вторгнення до України. - джерело.  Про це він заявив у п’ятницю, 8 березня 2019 року, – передає Еспресо.TV з посиланням на DW. “Ми працюємо задля досягнення цієї мети”, – зазначив Конте. Під час свого виступу на зовнішньополітичній конференції в Генуї він наголосив, що запроваджені у 2014 році антиросійські санкції не мають бути самоціллю.   Окрім того, за словами Конте, обмежувальні заходи проти Росії є неефективними та завдають збитків італійській економіці. Нагадаємо, раніше ЗМІ писали про те, що Італія стала єдиною країною, яка не підтримала рішення ЄС щодо Венесуели. Також Італія запросила ЄС розморозити кредитування Росії європейськими банками. 
 Прокуратура Рима запідозрила колишнього прем’єр-міністра Італії Сільвіо Берлусконі в корупції під час судового розгляду. - джерело.  Справа стосується рішення Державної ради Італії, що відповідає за охорону законності в галузі управління, передає AGI . У березні 2016 року радою було скасовано зобов’язання продати 9,99% акцій банку Mediolanum на суму приблизно один мільярд євро центральному банку Італії.   Прокуратура підозрює, що Берлусконі заплатив суддям за таке рішення, оскільки володів акціями Mediolanum. 
 Дружина Володимира Зеленського Олена розповіла, що після того, як її чоловік став кандидатом у президенти у житті їхньої родини змінилося не так багато – Володимир так само багато працює, але при цьому приймає на себе величезну хвилю негативу, що не може не втомлювати. - джерело.  За словами Олени Зеленської, відбулися зміни, пов’язані насамперед з безпекою. Про це вона розказала в інтерв’ю виданню «Йод.Медia». «Однак дітей ми намагаємося якось від цього (негативу, – ред.) відгороджувати», – зазначила Олена.   Вона пояснила, що відбулися зміни, пов’язані насамперед з безпекою. «Тому, з міркувань безпеки, я не буду про це говорити. А в цілому все залишилося, як і раніше», – додала вона. На питання, як відреагували діти на новий виток в кар’єрі батька, Олена відповіла, що старша донька (Олександрі – 14, – ред.) не хоче, аби тато занурювався у світ політики, а молодший син (Кирилові 6 років, – ред.) поки не дуже цікавиться татовою кар’єрою – його більше хвилює, чи зможе той з ним пограти. «Старша донька у стані юнацького максималізму висловлює активне невдоволення. Їй не хочеться, аби тато занурювався у світ політики, ставав схожим на тих представників політичного бомонду, яких вона бачить по телевізору. Я намагаюся їй пояснити, що в будь-якому середовищі можна залишатися самим собою, зберігати порядність і принциповість», – пояснила Зеленська. На питання, чи готова вона до кардинальних змін у житті у разі перемоги Володимира на президентських виборах, Олена відповіла, що готовність – це результат процесу підготовки. «Я до такого не готувалася. А взагалі, в таких випадках не варто забігати наперед», – зазначила дружина кандидата. Олена Зеленська, яка до того ж є автором автором студії «Квартал 95», попередила виборців, що її чоловік не є прототипом головного героя політичного телесеріалу «Слуга народу» Василя Голобородька. 
 Третій Президент України відтепер офіційно володар найбільшої у світі колекції. І не бджіл, як можуть подумати більшість, а українських вишитих рушників. - джерело.  Експерти з Національного реєстру рекордів, провівши підрахунок, зробили висновок, що в колекції третього президента України Віктора Ющенка перебуває 5730 автентичних вишитих і тканих рушників. Таким чином, Віктор Ющенко відтепер офіційно володар найбільшої у світі колекції українських рушників. Про таке повідомили на сторінці реєстру в Facebook.    “Віктор Ющенко відтепер офіційно володар найбільшої у світі колекції українських рушників. Експерти Національного реєстру рекордів Віталій Зорін і Лана Вєтрова нарахували 5730 автентичних вишитих та тканих рушників, які є оберегом культурної пам’яті українців”, – йдеться в тексті повідомлення.  Нагадаємо, раніше Ющенко сказав, що первинним для кандидата на виборах президента України є питання відсічі російській агресії. До слова, нещодавно Ющенко повернувся у банківський бізнес і став главою наглядової ради “Альпарі банку”. 
 Відома провісниця Ванга описала переможця виборів, який дуже схожий на одного з кандидатів. - джерело.  Ще в 2019 році провидиця залишила нащадкам пророцтво про те, хто стане президентом України в 2019 році. Вона перерахувала відмітні ознаки людини, якого повинні поставити на чолі країни вже цією весною. За словами Ванги, наступний гарант України буде разюче відрізнятися від попередників. В першу чергу, це буде людина з народу. В якості переможця цілителька побачила людину, ніколи не займався професійною політикою. У той же час, його знають і підтримують багато співгромадяни. Навіть в інших країнах цей українець користується чималою популярністю.   Як зазначила Ванга, у 2019 р країна ще не зможе розібратися з конфліктом. Ймовірно, в найближчому майбутньому не варто чекати закінчення війни на Донбасі. Згідно прогнозу, обранець народу втомився від бездіяльності влади. А тому вирішив взяти кермо влади в свої руки. Під такий опис цілком підходить кандидат Володимир Зеленський. Поки все збігається: він уже багато років спостерігає за політичним життям країни, висміюючи її разом з учасниками студії “Квартал 95”. При цьому він ніколи не займав державних посад і дійсно заслужив визнання багатьох українців. 
 Кандидат на посаду президента від партії Сила людей Дмитро Гнап у п’ятницю, 1 березня, заявив, що знімає свою кандидатуру на користь Анатолія Гриценка. - джерело.  Про це він повідомив на своїй сторінці у Facebook. “Я обіцяв зняти свою кандидатуру, якщо буде обраний єдиний кандидат від демократичних сил. Я підтверджую свою обіцянку, і готовий також знятися на користь Анатолія Гриценка”, – сказав Гнап.   Він додав, що рішення з цього питання має ухвалити з’їзд партії Сила людей, який відбудеться 2 березня. “З’їзд відбудеться завтра, куди ми запрошуємо також Анатолія Гриценка як єдиного кандидата від демократичних сил”, – сказав Гнап. Він подякував усім, хто його підтримував.  “Сподіваюся, ви всі погодитеся з тим, що доля України сьогодні важливіша за особисті політичні плани. Далі будемо боротися за нашу спільну перемогу, і ми обов’язково переможемо”, – підсумував Гнап. 
 Сьогодні, 28 лютого, під офісом каналу 1+1 відбувається незрозуміла акція за участю пенсіонерів та молодиків спортивної зовнішності. - джерело.  Близько двох сотень людей зібрались біля кінотеатру “Жовтень” і пішли організованим натовпом до офісу телеканалу. Дорогою вони не розуміли, куди йдуть. Навіть не знали, що “Жовтень” – не їхнє місце призначення і були не дуже задоволені переміщеннями. Біля воріт офісу 1+1 один з молодиків спитав колегу “А що тут?”. Той відповів: “Не знаю”, пише ТСН. На запитання журналіста про те, чому вони прийшли сюди, одна з літніх жінок відповіла: “На акцію”. На уточнювальне запитання про те, що за акція, відповісти учасниця “мітингу” не змогла.     Ведучий так званої акції агітував проти кандидата у президенти Володимира Зеленського. 
 Рева повідомив, що підвищену пенсію у березні отримають не всі. - джерело.  Як заявив міністр соцполітики Андрій Рева, з 1 березня пенсії зростуть для 8,1 млн, повідомляє «Сегодня». “При проведенні щорічної індексації з 1 березня пенсії автоматично будуть перераховані для 10,2 мільйона пенсіонерів. Середній розмір підвищення становитиме 255 гривень, тоді як мінімальне зростання пенсій становитиме 100 гривень. Підвищення отримають 8,1 мільйона пенсіонерів”, — повідомив Рева.   Однак міністр додав, що майже два мільйони українців, яким індексація не принесе підвищення пенсій, отримають разові виплати на суму 2 410 гривень. 
 З урахуванням комплектації та тюнінгу, ціна такої моделі може доходити до 3,5 млн грн. - джерело.  На парковці парламенту засвітився розкішний спорткар Lexus LC500h. Його власником виявився заступник керуючого справами апарату Верховної Ради Едуард Денисов. Фото виклав у Facebook журналіст Роман Петушков.   “Чий такий “не дорогий” Lexus LC 500h під Радою, цікаво? Це просто завгосп ВРУ Едуард Денисов”, – зазначив журналіст.  Ціна такого авто стартує від 2,5 млн грн за базову модель. Якщо ще врахувати комплектацію та тюнінг, його вартість може зрости ще на мільйон – до 3,5 млн грн. Такі дані офіційних дилерів Lexus в Україні наводить “Обозреватель”. У декларації Денисова, який є близьким до голови ВР Андрія Парубія, елітний Lexus LC 500h він купив ще у 2018 році. Повідомляється, що тоді за нього він заплатив 2,4 млн грн.    Фото розкішного авто завгоспа Ради спричинило бурхливу реакцію у мережі. “Хочу в завгоспи ВР”, “Із сьогоднішнього дня вже ж можна. Відповідальності нема”, “Боюся уявити, на чому прибиральниці їздять”, “Красиво жити не заборониш”, “Фото називається “Заздріть мовчки”, – написали в коментарях.    
 Погрожувала кандидату в президенти Володимиру Зеленському 26-річна жителька міста. Дзвонила вона з телефона батька. - джерело.  Мешканка Львова погрожувала розправою кандидату в президенти Володимиру Зеленському, повідомляє прес-служба Міністерства внутрішніх справ України. Шоумен звернувся в поліцію 21 лютого і заявив, що на його мобільний телефон хтось почав надсилати повідомлення з погрозами. Ці повідомлення відправляла 26-річна мешканка Львівської області. При цьому жінка використовувала телефон свого батька.   Вона повідомила правоохоронцям, що повідомлення з погрозами про вбивство Зеленському відправляла через те, що підтримує іншого кандидата. 
 “Роснафта” погрожує судом газеті за статтю про “таємні російські зустрічі” помічниця віце-прем’єра Італії - джерело.  Москва запропонувала фінансову допомогу правопопулістської партії “Ліга” віце-прем’єр-міністра Італії Маттео Сальвіні, йдеться в статті “Секретні переговори по фінансуванню Ліги Маттео Сальвіні російськими грошима”, опублікованій італійським виданням L’Espresso на цьому тижні. Нібито його помічник Джанлука Савльвіні зробив десятки поїздок до Москви, де зустрівся з віце-прем’єром РФ Дмитром Козаком, що італійське уряд не афішував.   В ході зустрічей Росія запропонувала Сальвіні укласти угоду про постачання 250 тис. тонн російського палива італійської компанії через підпільні схеми за участю “Роснафти”, що принесло б “Лізі” 3 млн євро для участі в травневих виборах до Європарламенту. Представник російського віце-прем’єра Ілля Джус уже заявив, що журналістське розслідування було побудовано на бездоказових домислах, і що Козак не знайомий і Сальвіні. “Козак особисто ніколи не був знайомий з паном Сальвіні, вони не проводили ні офіційних, ні “секретних” зустрічей, еспресо по офісах разом не пили”, – зазначив він. В “Роснафті” також назвали опубліковану інформацію такою, що не відповідає дійсності і вже зажадали негайно її спростувати, а в разі відмови пригрозили судом. 
 Зазначається, що він намагався отримати у пов’язаних з Кремлем юросіб кілька мільйонів євро для правопопулістської партії «Ліга» напередодні виборів до Європарламенту - джерело.  Італійська опозиція зажадала від уряду Італії відповісти на звинувачення в зв’язках глави МВС Маттео Сальвіні і російського Кремля. Про це повідомляє DW. Днями журналісти італійського видання L’Espresso в своєму матеріалі повідомили, що в 2018 році Сальвіні намагався отримати у пов’язаних з Кремлем юридичних осіб кілька мільйонів євро. Гроші нібито призначалися для фінансування правопопулістської партії «Ліга» напередодні виборів до Європарламенту, які заплановані на 23-26 травня 2019 року. Організатором схеми, за словами авторів статті, був Джанлука Савойні, відданий помічник італійського міністра внутрішніх справ.   За версією видання, Савойні домовився про покупку італійською нафтовою компанією 3 млн тонн російського дизельного палива. Дохід від угоди передбачалося направити «Лізі», федеральним секретарем якої є Сальвіні. Журналісти визнають, що у них немає доказів виконання угоди. При цьому автори публікації підкреслюють, що вона обговорювалася в Москві в жовтні 2018 року, коли Сальвіні прибув до Росії на захід за участю ділових кіл Італії. Переговори про можливу операцію пройшли через кілька годин після зустрічі італійського міністра з віце-прем’єром РФ Дмитром Козаком, стверджує видання. «Ліга» не вперше виявляється залученою в ганебні відносини, враховуючи її особливі дружні зв’язки з Путіним», заявили представники Демократичної партії Італії. Вони закликали владу країни невідкладно прояснити ситуацію. Сальвіні пояснив, що діяв «в національних інтересах». Нагадаємо: на початку року Маттео Сальвіні під час візиту до Польщі заявив, що Польща та Італія мають об’єднатись, щоб змінити ЄС. Метою його візиту було заручитись підтримкою польської сторони як частини євроскептичного альянсу під час березневих виборів до Європарламенту. 
 Миронівський хлібопродукт бізнесмена і позаштатного радника президента Петра Порошенка Юрія Косюка купив чотири з 10 найдорожчих електромобілів Tesla, завезених в Україну. - джерело.  Протягом 2018 року в Україну було ввезено 633 електромобілі Tesla, що вчетверо більше від 140 штук у 2017-у та всемеро більше від 84 штук у 2016-у, повідомляють “Наші гроші”, посилаючись на джерело у Державній фіскальній службі.    Компанія Косюка купила позашляховик Model X за $182 тис (4,9 млн грн) і три седани Model S за $177 тис (4,7 млн грн), $176 тис і $137 тис (3,6 млн грн). Усі чотири автівки – нові, непошкоджені, 2018 року випуску.Торік журналісти виявили, що автомобілі Косюка, серед яких і Tesla Model S, щодня порушують заборону на проїзд заповідною зоною парку “Феофанія” між офісом МХП і маєтком Косюка. 
 Про те, якою буде гонка озброєнь між Росією та США після розриву Договору про ліквідацію ракет середньої і меншої дальності, коли американські ракети з’являться в Європі, як швидко вони зможуть долетіти до Москви та на які події в Україні розраховує Кремль, в інтерв’ю НАРОДНІЙ ПРАВДІ розповів російський військовий оглядач Павло Фельгенгауер. - джерело.  За його словами, гонка озброєнь вже йде, але поки що вона була односторонньою. Росія ганялася на самоті. Програма переозброєння вступила в повну силу в 2012-2013 роках й далі – за наростаючою. В цей час американці згортали свої збройні сили, проводили масове одностороннє роззброєння за Обами, скорочували військовий бюджет. В Європі те ж саме, урізали військові витрати. Збільшення витрат було в Китаї, але як би не для протистояння з Росією. Тому гонка озброєнь носила переважно однобічний характер. А тепер гонка озброєнь стає двосторонньою. Це пов’язано не тільки з Договором про РСМД.   Після 2014 року Росію остаточно визнали ймовірним супротивником, відбуваються переорієнтація військових витрат і переозброєння. Це все вже в силі, гонка озброєнь йде” , – заначив експерт. “Так, Путін повторює, що гонки озброєнь не буде. Ну що тут сказати. Ну каже, але це все слова. В радянські часи Михайло Горбачов теж казав про симетричну відповідь на «зоряні війни» Рональда Рейгана, що ми дешево і чудово все зробимо. Зробили! Результат був плачевний. Гонка озброєнь тепер поступово набирає обертів.Тут велика інерція, великі капіталовкладення й взагалі серйозна річ. Але гонка набирає обертів, – говорить аналітик. На запитання чому у свій час Горбачов прийняв пропозицію Рейгана, Павло Фельгенгауер відповів, що вони страшенно перелякалися ракети «Першинг-2». На той час це була інноваційна ракета, в нас нічого схожого не було. В неї маневруюча бойова частина із самонаведенням. Це балістична ракета, яка долітала до Москви із Західної Німеччини менше ніж за 10 хвилин, маневрувала, вишукувала ціль при заході та вражала її з точністю до 10 метрів відхилення. Наша ракета «Піонер» мала відхилення 250 метрів, хоча дальність була більшою. Це важливо для ураження важливих об’єктів. “Радянське начальство злякалося, що вони не сховаються, їх можуть вбити. Зараз кажуть, що Горбачов – зрадник і агент ЦРУ, але тоді всі військові були двома руками «за», готові були будь-що віддати, тільки би «Першинги» зникли. Були ще «Томагавки», вони летять довше, але вони малопомітні. Переляк був такий, що вхопилися за нульовий варіант Рейгана. Зараз про це забули, але в США знову може з’явитися інноваційне озброєння – високоточне, малопомітне. Треба буде знову щось укладати, якийсь договір, – підсумовує експерт. 
 Росія хотіла таємно надати італійському віце-прем’єру Маттео Сальвіні 3 млн євро для того, щоб його ультраправа партія “Ліга Півночі” пройшла до Європарламенту. - джерело. Про це говориться у розслідуванні L’Espresso.  Як пише видання, гроші мали надходити через угоду про постачання дизельного палива, яку було укладено в жовтні 2018 року у Москві між російською державною компанією і помічником віце-прем’єра Сальвіні Джанлукою Савоїні.   У розслідуванні також зазначається, що Савоїні здійснив десятки поїздок до Москви, Криму і Донбасу і від самого початку очолював переговори щодо російського фінансування партії Сальвіні. Видання повідомляє, що журналісти відстежували зустріч Савоїні з росіянами в Москві, яку у віце-прем’єра не афішували. Під час зустрічі нібито йшла мова про постачання 250 тис. тонн російського палива італійській компанії, однак наразі невідомо, чи була угода укладена. Нагадаємо, віце-президент Парламентської асамблеї ОБСЄ Роджер Вікер заявив, що Росія докладе максимум зусиль для підриву виборів в Україні. Раніше повідомлялось, що Служба безпеки володіє достовірною інформаціє щодо підготовки провокацій з боку Москви, і готова до нейтралізації планів ворога із дестабілізації внутрішньої ситуації в нашій державі напередодні президентських виборів. 
 Після конфузу Андрій Рудник швидко покинув будівлю. - джерело.  Директор КП “Кіровоградський облавтодор” Андрій Рудник під час засідання випадково увімкнув порновідео. Про це повідомляє CBN. Пригода трапилась на засіданні в обласній держадміністрації у Кропивницькому. Під час виступу керівника управління регіонального розвитку Вікторії Куликової посадовець на власному ґаджеті “зайшов не туди” та увімкнув відео 18+, забувши при цьому вимкнути звук.    Після конфузу журналісти спробували взяти коментар у Рудника, однак він швидко втік, не взявши навіть верхній одяг у гардеробі.   
 Президент Петро Порошенко з початку лютого задекларував 118,5 млн гривень доходів. Про це свідчать дані в Єдиному реєстрі декларацій осіб, уповноважених на виконання функцій держави, передають Українські Новини. - джерело.  Зокрема, 15 лютого Президент задекларував 60 млн гривень дивідендів від публічного акціонерного товариства “Закритий недиверсифікований корпоративний інвестиційний фонд “Прайм Ессетс Кепітал”. Раніше, з 1 лютого він задекларував 29,6 млн гривень дивідендів від “Прайм Ессетс Кепітал”, 1,1 млн гривень відсотків від Міжнародного інвестиційного банку (МІБ), 27,5 млн гривень повернення Міністерством фінансів вартості придбання облігації внутрішньої державної позики і 0,3 млн гривень інвестиційного прибутку при погашенні ОВДП.   У січні Порошенко задекларував 576 млн гривень доходів. Зокрема, 1 січня – 548,7 млн гривень дивідендів від Rothschild Trust і 26,2 млн гривень дивідендів від “Прайм Ессетс Кепітал”, а 8 січня – 1,1 млн гривень відсотків від вкладів у МІБ. У той же час, оскільки суттєві зміни в майновому стані необхідно задекларувати в десятиденний термін з моменту їх отримання, січневі декларації могли стосуватися як доходу за 2018 рік, так і за 2019. Повну декларацію про доходи за 2018 рік він зобов’язаний подати до 31 березня включно. Згідно із задекларованими ним протягом року суттєвими змінами у майновому стані, його річний дохід перевищить 1,3 млрд гривень, що більш ніж у 80 разів більше, ніж дохід за 2017 рік, який склав 16,3 млн гривень. 
 Днями Сергій Притула заступився у мережі за свою подругу, відому українську акторку Ірму Вітовську, яка зазнала нищівної критики через публічне висловлення своєї думки щодо одного із кандидатів у президенти. - джерело. Відповідний пост шоумен опублікував на своїй сторінці у Facebook.  Ірма підтримала одного з кандидатів у Президенти. У коментарях до її дописів у ФБ посипалось, цитуючи саму Ірму: “Зрадниця, агентка, брехлива, соска, дура, продалась загроші канфєти званієкрісло міністра, … і ще багато “приємних” слів”. Ірма у своєму пості обурилась. І я солідарний з нею. Якого біса?!! Якого, панове?!!! Ти за Колю, я за Галю! Ну і?!!! В чому проблема?! Невже ми не можемо висловлювати свої політичні вподобання без приниження опонентів?!! Ну ми ж можемо просто говорити: “Я за Васю”! Але нііііііііііі… ми маємо обов’язково сказати: “Я за Васю, а ті хто за Толіка – це дебіли”!!!, – обурюється Притула.   Шоумен відзначив, що культура спілкування українців у соцмережах знаходиться на вкрай низькому рівні. “Дідько забирай! За що розпинаєте одне одного?!! Юліні Петіних. Петіни Вовиних. Вовині Петіних. А за кожним з цих імен стоять мільйони людей!! Мільйони!!! Яким далі жити в одній країні! При чому люди в основній своїй масі геть зовсім не послідовні у своїй ненависті. Не вірите? Ну, дивіться… Ви масово цитуєте слова Кузьми про те, що та “п*зд*та у Верховній Раді має бути стріляна і п*ждж*на”! Ставите під цією цитатою лайки і шерите! Круто!!! Ну бо ж якісь інопланетяни нам цю Верховну Раду принесли, а не ми її вибрали!!! Чуєте, зайчики, які то все лайкають і шерять… А чого ж ви не штурмуєте тюрму, де сидить Надя Савченко?! Вона ж збиралась зробити все, що заповідав кумир!!! Підірвати к “єб*н*м” парламентську залу і добивати гранатами і з калашів. Ну?!!!! Все, як чоловік казав!!! Будете голосувати за Надю?!! Вона ж чітко виконує заповіт Андрія!!! Паяци ви!! Що найсмішніше, що половина з тих, хто зараз захоплюється Кузьмою, вже забули, як обливали його брудом під час Помаранчевої революції за підтримку “ПР” і Яника! Наше суспільство далеко не безнадійне, але має хронічні вади. Занадто багато людей у яких є дві системи координат думок: їх і неправильна! Всі хто не розділяє їх точку зору – вороги. Право на помилку? Забудь!!!”, – резюмує Притула. 
 Скандальний український артист балету Сергій Полунін вибухнув погрозами через його улюбленого президента Російської Федерації Володимира Путіна. - джерело.  Він опублікував у своєму Instagram-акаунті новий знімок, остаточно переконавши фоловерів, що це саме він пише дивні пости, а не хтось інший. “Лев розірве всіх, хто образить Путіна!” – написав він під фото, на якому зображений в сценічному образі з прикрашеним обличчям під час концертного туру в Росії.    Користувачі порадили Полуніну танцювати, а не вставати на захист Путіна. Також в черговий раз в мережі сказали, що у танцюриста не все гаразд з головою. “Краще танцюй, Путін сам за себе добре заступається, добре б він так про людей піклувався”, “Блін, з глузду з’їхав хлопець! Шкода”, “Викликайте швидку”, – написали в мережі. 
 Вибори до Європарламенту це останній шанс змінити європейський проект, що переживає лихо, – Боргі - джерело.  Італія вийде з Європейського Союзу, якщо на виборах до Європарламенту не переможуть популісти. Про це заявив один з основних членів правлячої праворадикальної партії Італії «Ліга Півночі» Клаудіо Боргі, повідомляє Reuters. «Або ми зможемо змінити Європу, або нам доведеться піти», – сказав Боргі, голова бюджетного комітету парламенту та економічний спікер партії «Ліга Півночі».   За його словами, вибори до Європарламенту це останній шанс змінити європейський проект, що переживає лихо. Дохідність італійських урядових облігацій підскочила на фоні коментаря Боргі, що поновило занепокоєння щодо прихильності Італії до євро. Вихід з Євросоюзу не входить до програми італійського право-популістського уряду, складеного «Лігою Півночі» та «Рухом 5 зірок», що досить критично ставиться до блоку. «У нас немає наміру виходити з ЄС, і з цього приводу було б краще не робити заяв, що ставлять під ризик довіру інвесторів», – заявив голова парламентської фракції “Руху 5 зірок” Франческо Д’Ува. Лідер «Ліги Півночі» Маттео Сальвіні, який очолює уряд Італії, регулярно обвинувачував чиновників ЄС у Брюсселі в тому, що вони – необрані бюрократи, відповідальні за складний фінансово-економічний стан Італії. Сальвіні має добрі стосунки з праворадикальними з інших європейських країн та співпрацює з колишнім політичним стратегом президента США Стівом Бенноном у справі побудови мережі партій, що протистоятимуть поглибленню європейської інтеграції. Раніше повідомлялося, що популістський уряд Італії розсварився через будівництво тунелю під Альпами. Нагадаємо, голова італійського уряду Маттео Сальвіні розкритикував уряд і президента Франції. Після обурливих заяв правлячої коаліції Італії Франція відкликала з Риму свого посла, проте після переговорів президентів обох країн дипломатична криза була подолана. 
 За оцінками НАТО, в минулому році Італія направила на військові витрати 1,5% свого ВВП. - джерело.  Італійська влада має намір просити керівництво НАТО переглянути принцип визначення рамок військового бюджету. Про це в інтерв’ю Financial Times розповіла міністр оборони Італії і одна з провідних представниць популістської партії «Рух 5 зірок» Елізабетта Трента, передає kommersant. В даний час члени альянсу зобов’язані витрачати на оборону 2% свого ВВП.   Дуже небагато держав роблять це, що неодноразово викликало критику з боку США, які вимагають, щоб всі держави-члени блоку вносили «чесний внесок» в оборону як своєї країни, так і в колективну оборону альянсу. На думку Тренти, правила НАТО повинні бути змінені таким чином, щоб в 2% потрапляли і витрати на невійськові заходи щодо забезпечення безпеки громадян, таких, наприклад, як витрати на кібербезпеку або забезпечення безпеки ключових об’єктів інфраструктури. «У нас є витрати, які мають відношення до оборони, однак не входять в оборонний бюджет», – зауважила міністр. За її словами, до витрат на розробки у сфері кібербезпеки і витрат на купівлю танків необхідно відноситися однаково». За оцінками НАТО, в минулому році Італія направила на військові витрати 1,5% свого ВВП, а в списку країн-членів, які витрачають менше всього на оборону, вона займає сьоме місце. Тим не менш, як зазначила Трента, Італію слід розглядати як одного з найбільших донорів НАТО, враховуючи її військ у миротворчих операціях за кордоном. 
 Володимир Зеленський, шоумен, який йде на вибори у президенти, записав для українців нове відео – перше після нападу на політика у Львові. Звернення з’явилося на сторінці Зеленского в Instagram. - джерело.  Зокрема, кандидат у президенти показав відео з концерту, проведенню якого всіляко намагалися перешкодити десятки людей. «Ось так реально нас зустрічає Львів. Спасибі! Спасибі за все, бережіть себе», — заявив кандидат у президенти України на відеоролику, який був знятий одразу після завершення концерту.   Варто відзначити, що незважаючи на вчорашній інцидент, на концерті був повний аншлаг. Сотні місцевих жителів і гостей міста прийшли подивитися на виступ студії «Квартал 95», на чолі якої також виступає шоумен Володимир Зеленський. «Я хочу вам сказати відверто, що ніякої агітації сьогодні не буде. Це правда! Тому, ЗЕ-драстуйте», – сміючись, звернувся до публіки перед початком концерту лідер студії «Квартал 95 У розмові з журналістами шоумен запевнив, що такі заходи проводяться вже багато років, тож нинішній концерт – не частина його агітаційної кампанії, а є суто соціальною ініціативою: були запрошені освітяни, медики, студенти та представники малозабезпечених родин. «У нас є запити, така спеціальна черга, і, коли ми можемо, то приїздимо до того чи іншого міста. Будучи трішки молодшими, ми робили й по 3-4 таких концерти на день… Я не можу агітувати, бо це неправильно з огляду на моє людське розуміння політики. Політика – це особистий вибір кожної людини. Я хочу, аби українці під час голосування керувалися своїми відчуттями й розумом. Не слухайте нікого: ані ТБ, ані інтернет, слухайте тільки себе. Важливо прийти і проголосувати, щоби тобою не рухала жодна реклама, щоби це було твоє рішення», – зазначив Володимир Зеленський. Додамо, що за інформацією видання “Фортпост”, акція проти Зеленського у Львові була замовною. Подаємо інформацію видання в оригіналі. “Акцію протесту проти «клоунів» у президентській кампанії, яка відбулась у п’ятницю у Львові, організував відомий у регіоні бізнесмен та екс-народний депутат від ВО «Свобода» Ігор Кривецький за дорученням з Адміністрації Президента. Цю інформацію з джерел у правоохоронних органах опосередковано підтверджує й те, що анонс загаданої акції з’явився на сайті «Депо». Він входить до видавничого дому, власником якого є народний депутат з БПП Вадим Денисенко. Щоб дискредитувати Володимира Зеленського, який наразі є лідером президентського рейтингу, для участі в акції залучили учасників АТО, – припускає видання.               View this post on Instagram                     ЛЬВІВ !!!!!!! Дякуємо!!!!! A post shared by  Владимир Зеленский (@zelenskiy_official) on Feb 8, 2019 at 12:28pm PST    
 8 лютого львівські представники організації “ДІЯ” та учасники АТО організували акцію протесту проти кандидата у Президенти України Володимира Зеленського. Мітингувальники зібралися біля приміщення Львівського державного цирку, де Зеленський виступатиме разом з командою “Вечірній квартал”. - джерело.  На думку організаторів акції протесту, Зеленський є “клоуном”, який не гідний керувати державою. Активісти звинуватили шоумена у співпраці з олігархом Коломойським, некоректних жартах про Україну та у бажанні домовлятися з Владіміром Путіним про мир, окрім цього люди які влаштували пікет назвали Зеленського наркоманом. Після того, як Зеленський вийшов до активістів та поговорив з ними, люди увірвались в середину цирку. Де відбулась перепалка слів між одним із акторів 95 кварталу Олександром Пікалом та активістами. Вони вимагали від артиста відповісти на запитання, чи правда те, що Зеленський отримував нагороди від екс-президента втікача Віктора Януковича, а також вимагали щоб той відповідав за свої слова.    
 З перших кроків Зеленського у статусі кандидата стало звернення до своїх прихильників про допомогу в написанні програми. І вже за кілька тижнів вона була готова. Проте цілком можна припускати, що більшість тих, хто відповідав на питання соціологів, цієї програми на той момент в очі не бачили. А багато хто з потенційних виборців Зеленського і не побачить її до дня голосування.  - джерело.  Кандидат у президенти Володимир Зеленський розказав «Главкому», що у разі його перемоги на президентських виборах одразу ж подасть чотири пріоритетних, на його думку, законопроекти. «Подам законопроекти «Про народовладдя», «Про зняття недоторканності з президента України, народних депутатів і суддів», «Про імпічмент президента України» і «Про відкликання народного депутата України», – заявив кандидат.   Кнопкодавство та депутатські прогули будуть вважатись автоматичними підставами для позбавлення депутатського мандату. Центральні органи влади перестануть концентруватись у Києві, бо влада повинна бачити проблеми на місцях. Вибори до парламенту та місцевих рад кандидат пропонує проводити за відкритими списками, але без уточнення, за яким саме з різновидів цієї системи. .Окрім того, Зеленський не згадав у своїй програмі раніше озвучені бажання «домовлятись хоч з чортом лисим» та ставати перед Путіним на коліна. Тепер він більш стримано ставить питання завершення війни, повернення окупованих територій, та відшкодування завданих агресором збитків перед гарантами Будапештського меморандуму і партнерами з ЄС. «Здача національних інтересів і територій не може бути предметом жодних перемовин», – грізно обіцяє кандидат, що планує вивести зарплату військовослужбовців на рівень «натівських» стандартів. Корупцію виконавець ролі емоційного Василя Голобородька обіцяє випалювати розпеченим залізом. Підозрюваний у корупції не матиме право вийти під заставу, а у засудженого конфіскується майно і довічно забороняється обіймати державні посади. В той же час антикорупційним органам гарантується максимальна підтримка з боку держави з відкритими конкурсами, гідним зарплатами та державним страхуванням. А що ви думаєте стосовно такої програми та рішеннь Зеленського? Діліться думками в коментарях! 
 На паркані італійської вілли міністра внутрішніх справ України Арсена Авакова 6 лютого активісти розмістили 40 фотографій постраждалих та вбитих активістів з так званого списку Катерини Гандзюк. - " rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">джерело.  “На паркан розкішного маєтку нанесли прізвища, дати народження і смерті Катерини Гандзюк, Олександра Музичка, Павла Шеремета та Ірини Ноздровської. Саме за час каденції Арсена Авакова вбили цих людей”, – повідомили в організації “Речовий доказ”. Окрім згаданих імен, на паркані вілли Авакова розмістили фото активістів: Сергія Стерненка, Віталія Устименка, Олега Михайлика, Сергія Нікітенка, Миколи Бичка, Дмитра Булаха, Михайла Кузаконя та Григорія Козьми.   У лютому 2018 року стало відомо, що Аваков у 2017 році став власником вілли на узбережжі Середземного моря в Італії через фірму Ferdico S.R.L. Вілла в муніципалітеті Сан Феліче Чірчео має 26 кімнат у будівлі площею 566 метрів на першому, другому поверхах та у підвалі.  Що відомо про вбивство Катерини Гандзюк? 31 липня 2018 року у Херсоні облили сірчаною кислотою активістку та радницю мера міста Катерину Гандзюк. Жінка зазнала численних опіків і перенесла кілька операцій, проте 4 листопада померла. Правоохоронці затримали 6 підозрюваних у нападі на Гандзюк, частина з яких зізналась у скоєному. У грудні 2018 року генпрокурор Юрій Луценко заявляв, що слідство встановило усіх замовників і організаторів вбивства Гандзюк. За його словами, мотив цього злочину – активність Гандзюк проти однієї із великих корупційних схем місцевої влади. Проте справу ще не закрито, а винуватці не ув’язнені. Що відомо про вбивство Олександра Музичка (Сашка Білого)? Активіста “Правого сектора” вбили 25 березня 2014 року в Рівному. Того дня силовики проводили спецоперацію із затримання і знешкодження членів органіхзованої злочинної групи. В ході операції спалахнула перестрілка, в результаті якої вбили Музичка. Незадовго до смерті, 13 березня, Олександр чоловік оприлюднив своє звернення до СБУ, в якому звинуватив керівництво МВС і Генпрокуратури України в підготовці його знищення. Що відомо про вбивство Павла Шеремета? 20 липня 2016 року у Києві вибухнув автомобіль відомого журналіста Павла Шеремета, внаслідок чого чоловік загинув. Слідство виділяло 4 головні версії мотивів вбивства: професійна журналістська діяльність, особисті неприязні стосунки, дестабілізація обстановки в Україні та помилка об’єктом (автівка, в якій їхав Шеремет та у якій було закладено вибухівку, належала журналістці Олені Притулі). Справу розслідують і досі. Що відомо про вбивство Ірини Ноздровської? 27 грудня 2017 року у Київській області зникла активістка, адвокат Ірина Ноздровська. Її знайшли мертвою 1 січня з колото-різаними ранами. Ноздровська вела справу про загибель своєї сестри Світлани Сапатинської, яку збив автомобілем племінник екс-голови Вишгородського районного суду Дмитро Россошанський. У вбивстві Ірини підозрюють батька Дмитра – Юрія Россошанського, якого на сьогодні тримають під арештом. Наразі тривають судові засідання у справі вбивства активістки. 
 Італія заблокувала спільну позицію Європейського Союзу про визнання лідера опозиції Венесуели Хуана Гуайдо тимчасовим президентом. - джерело.  Про це в понеділок, 4 лютого, повідомляє з посиланням на дипломатичні джерела агентство Reuters. Зокрема, зазначається, що Італія заблокувала проект заяви Євросоюзу, чим дала зрозуміти, що визнання є національною прерогативою.   “Окремі держави-члени ЄС визнають президента Національної асамблеї Хуана Гуайдо як тимчасового президента Венесуели”, – йшлося в проекті спільної заяви, яка також закликала до “вільних, чесних і демократичних президентських виборів”. Водночас зазначається, що деякі члени ЄС стурбовані встановленням прецеденту визнання самопроголошеного лідера, й Італія – ​​не єдина в протистоянні визнанню Гуайдо. Зокрема, глава МЗС Ірландії Саймон Ковно заявив, що його країна не підтримає визнання Гуайдо. “Ні, наша позиція була чіткою. Ми хочемо бачити вільні і чесні вибори для людей, щоб втілити демократичне рішення у Венесуелі”, – сказав він. Раніше Німеччина, Данія та Нідерланди визнали главу опозиції Венесуели Хуана Гуайдо тимчасовим президентом країни слідом за Францією, Великобританією, Іспанією й Австрією. Нагадаємо, 23 січня екс-голова Національної асамблеї Хуан Гуайдо оголосив себе тимчасовим президентом Венесуели. Його підтримали США і низка інших країн регіону і світу. 
 Студія “Квартал 95” в новому випуску програми “Чисто News” вперше пожартували на кандидатом в президенти Володимиром Зеленським, про це пише Антикор. - джерело.  “Хитрий план Зеленського. Вакарчук все-таки-да? Батл Порошенко і Тимошенко” з такою назвою вийшло відео де Валерій Жидков і Євген Кошевий в одному з фрагментів випуску пройшлися жартами по своєму другові і колезі Володимиру Зленескому. Шоумени обговорювали факт подачі документів в ЦВК України для реєстрації кандидатом в президенти України Володимира Зеленського.”Зеленський дійсно подав документ в день свого народження. Хитрий план. Правда ж? Яка нормальна людина відмовить іменинникуу такий день. Кандидату Зеленському крім документів довелося надати десяток фотографій з автографами і зробити кілька Селфі з членами Центральної виборчої комісії.”, – зазначив Євген Кошовий.   На відео справді видно, як новоспечений кандидат у президенти України підписує свої фото і фотографується з присутніми.  
 Шоумен Володимир Зеленський, якого зареєстрували кандидатом в президенти, не проживає на території України протягом повних 10 років. - джерело. Про це у коментарі РБК-Україна повідомив член ЦВК Олег Діденко.  “Місце реєстрації на території України в нього було зареєстровано з 14 серпня 2009 року. Тобто, 10 років — це з 31 березня 2009 року або трішки пізніше. Чотири місяці і 13 днів (не вистачає, — “Н”). Тому, якщо виходити з формальних даних реєстрації, то можна говорити, що він не проживає в Україні протягом 10 попередніх років”, — повідомив Діденко.   Член ЦВК підтвердив, що для проживання протягом 10 років Зеленському не вистачає 4 місяців. “Але це з точки зору реєстрації. Утім, ми сьогодні встановили, що реєстрація кандидата — це не єдиний критерій, за яким треба оцінювати факт проживання чи непроживання в Україні. ЦВК у прийнятті рішення виходила з того, що важливим є не тільки формальний підхід — наявність реєстрації, а й факт фактичного проживання чи непроживання”, — додав він. За словами представника комісії, ЦВК мала вивчити документи, які підтвердили, що Зеленський проживав по факту на території України. “Були досліджені інші документи. Які підтвердили, що Зеленський у цей період фізично перебував на території України, працював, проживав. На підтвердження нам були надані копії паспорту громадянина України для виїзду закордон. Там були відмітки, дати в’їзду та виїзду. Там дуже незначний час фактичного перебування за кордоном. У цілому оцінили в постанові, що це відповідає вимогам закону про безперервне проживання на території України”, — додав він. 
 Діючий Президент України заявив, що знову балотуватиметься на найвищу посаду в країні. - джерело.  Петро Порошенко заявив, що знову балотуватиметься на посаду Президента України. Про це він сказав у вівторок, 29 січня, під час форуму “Від Крут до Брюсселя”.   Порошенко заявив, що балотуватиметься у Президенти України, щоб продовжити економічний розвиток України. “Є чим пишатися й є за що вибачатися”, — заявив Порошенко. 
 Кандидат у президенти України Володимир Зеленський ретельно підтримує імідж “простої людини з народу”. Про це свідчить його нещодавня поведінка при розмові з журналістами програми “Схеми”, розповідає Обозреватель. - джерело.  Про це в програмі “Бурчук LIVE” на ObozTV розповіла психолог і фізіогноміст Олена Рихальська. Вона нагадала, що зараз український народ активно вимагає інших політиків, а значить найбільше реагує на щось нове. Головне для правильного образу сьогодні – це викликання інтересу. “Спочатку потрібно привернути увагу електорату. Для цього немає нічого кращого, ніж якісь негативні моменти і навіть негативні реакції. Привернути увагу – значить викликати інтерес. А потім думку електорату можна змінити. Тому з точки зору поведінкових реакцій, цілком можливо, що це була продумана акція”, – пояснила Рихальська.    Психолог запевнила, що Зеленський, як професійний актор, розгубитися не здатен у принципі. А скандальні кадри говорять про те, що він дуже добре грає просту людину. “Припустимо, що це не Зеленський, а людина з народу, якій сказали, що знову підвищують ціни на газ, знову подорожчав хліб, проїзд в метро – ось такий у нього вираз обличчя. З цієї точки зору він швидше близький електорату, ніж навпаки. З урахуванням того, що головним посилом Зеленського є – головне, щоб президент був гарною людиною, щоб не крав, був порядним”, – уточнила вона. Заяв же про “я нікому нічого не винен”, впевнена Рихальська, Зеленський явно набрався у Коломойського. Останній теж часто веде себе так само. Але тим не менше, додала психолог, це акторська гра “Говорячи про фізіогноміку – близько посаджені очі говорять, що Зеленський чітко прораховує кожен крок. Це людина, яка не схильна до необдуманих вчинків, він приймає рішення, у нього все заздалегідь прописано і продумано. Це не людина, яку можна зловити зненацька. А якщо розглянемо форму його носа, він спрямований вниз. Це говорить про жадібність, про любов до грошей”, – підсумувала вона. 
 Платіжки з завищеними тарифами на газ, які прийшли споживачам в січні, є незаконними, платити по ним не потрібно. - джерело.  Про це повідомляє “Хвиля”. Зокрема, Андрій Рева уточний, що українці можуть не платити лише, якщо мова йде про абонентів, у яких не встановлені лічильники, а газ використовується для приготування їжі. “Всі ці доплати, які незаконно нарахували газосбиточние організації, не підлягають оплаті”, – сказав Рева. Крім того він розповів, що в Україні наразі існує лише три групи споживачів газу. “У нас є три групи споживачів. Перша – ті, які використовують газ комплексно, тобто для опалення будинку, підігріву води і приготування їжі. Вони мають лічильники. Друга група – це ті, хто використовує газ для підігріву води та приготування їжі. У них майже на 75-80% встановлені лічильники”, – сказав Рева. Проте існує й третя група споживачів, яким Рева “дозволив” не платити за захмарні платіжки.   “Третя група громадян – це ті, хто користується газом тільки для приготування їжі. Це основна за чисельністю група населення, хоча вона споживає 6-8% всього обсягу газу, але у них немає лічильників”, – пояснив міністр. Він також додав, що постачальники газу нарахували фактично всім споживачам незаконні доплати, і вони не підлягають оплаті. Рева відзначив, що якщо абоненти здійснили оплату за платіжками з підвищеним тарифом, вони мають право вимагати повернення коштів. 
 Шоумен і кандидат у президенти Володимир Зеленський подав електронну декларацію за 2017 рік, у якій вказав квартири в Україні та Британії, елітні авто і мільйони заощаджень. - джерело.  Відповідні дані з’явилися у Єдиному державному реєстрі декларацій, пише “obozrevatel“. Згідно з оприлюдненою інформацією, Зеленський володіє житловим будинком у селі Іванковичі на Київщині (353,3 кв. м), квартирою у столиці (131,9 кв. м), двома квартирами в Києві спільно із Сергієм і Борисом Шефірами (453,1 кв. м), двома місцями для парковки (20,90 і 20,70 кв. м) і земельною ділянкою (1 тис. 200 кв. м).   Дружина шоумена має у власності квартиру в Лівадії на окупованому півострові (129,8 кв. м), місце для паркування у Лівадії (16,1 кв. м), квартиру в Києві (284 кв. м), нежитлові приміщення у столиці (337, 8 кв. м) – загальна власність із Ларисою і Оленою Шефір. Також спільною власністю є нежитлові приміщення у Києві площею 305,9 кв. м. Ними Олена Зеленська володіє спільно із Сергієм Шефіром. Крім вищевказаного, Зеленські орендують у Великобританії квартиру (91,9 кв. м) вартістю 42,2 млн грн. Шоумен також задекларував дорогий швейцарський годинник, ювелірний набір дружини, 26 торгових марок, 3 корисні моделі й 3 винаходи. У декларації зазначено, що Зеленські є кінцевими бенефіціарами у 4 фірмах, зокрема “Студії Квартал-95”. На шоумена записані ще три компанії і він значиться співвласником понад десятка товариств. Їздять Зеленські на автомобілях Land Rover Range Rover вартістю 4,7 млн грн і Mercedes-Benz S 500 4Matic вартістю 1,8 млн грн.   Шоумен тримає готівкою $285 тис., 220 тис. грн і 50 тис. євро. У банку Латвії він зберігає $417 тис., а Олена Зеленська – $8,4 тис. В українських банках лежить 1,18 млн грн, $16,8 тис. і 132 євро кандидата в президенти. 
 Київський мер не зміг вимовити слово “digitalization”, пише УНІАН. - джерело.  З мером Києва Віталієм Кличко відбувся невеликий словесний конфуз на економічному форумі в Давосі. Так, під час обговорення діджіталізаціі української столиці Кличко не з першого разу зміг вимовити слово “digitalization”.   Відео конфузу в своєму Telegram-каналі опублікував журналіст Олександр Дубінський.  
 Світлину опублікували на офіційному сайті Президента, проте згодом її видалили. - джерело.  У Мережі активно коментують фото Порошенка з офіційного візиту, на якому він в неохайному вигляді вийшов на публіку.    Світлину Президента опублікували на офіційному сайті Президента, проте після скандалу її видалили.   Зазначається, що на фото помітно те, що нібито Президент заправив піджак у ширінку штанів. Світлина була зроблена зі зустрічі в Єрусалимі зі спікером Кнесету Юлієм Едельштейном. У Мережі уже встигли висміяти Петра Порошенка. 
 Кандидат в президенти України Ігор Шевченко на Всесвітньому економічному форумі у швейцарському Давосі намагався набрати кілька безкоштовних шапок. - джерело.  Про це він сам написав на своїй сторінці у Facebook. За словами Шевченка, друзі і знайомі попросили його привести шапки, які безкоштовно можна отримати на форумі.   “Таку шапку можна взяти безкоштовно, але лише одну. Я б не був Шевченком аби не вдався до “шапкових махінацій” заради друзів. Прокинувся о 6 ранку і пішов за шапками, але вже на цю годину бажаючих стати щасливими власниками чудової блакитної шапочки було досить багато. Відстоявши в черзі я взяв зразу 4 (чотири) шапки, більше совість не дозволила”, – розповів він, додавши, що потім вирішив повернутися, бо “зрозумів, що мало взяв“.  “Повернувся взяти ще, але не тут то було. Невідомо звідки з’явився охоронець і ледь мене не арештував). Сказав, що я вже взяв достатньо і мушу йти геть. А я б не був українцем якби не заперечив йому і повернув ситуацію на свою користь. В результаті складних дипломатичних перемовин він “дозволив” мені взяти ще одну шапку, але за умови, що він цього “не бачить”. Він демонстративно відвернувся, а я типу нишком взяв шапку”, – додав Шевченко. Він заявив, що зробив це заради друзів. Пізніше він опублікував фото із п’ятьма шапками з підписом “Давоські трофеї”.  
 Президент-утікач ховається у Росії. - джерело.  Оболонський районний суд Києва визнав Януковича винним у держзраді та присудив йому ув’язнення терміном на 13 років. Про це йдеться у рішенні суду.   Так, суд визнав екс-президента винним у державній зраді та у пособництві у веденні агресивної війни, натомість відхилив статтю “пособництво в умисних діях, вчинених із метою зміни меж території та державного кордону”, яку також закидали Януковичу. Наразі вирок ще не є чинним, оскільки може бути оскаржений упродовж 30 днів і набуде чинності лише у тому випадку, якщо ніхто не подасть скаргу.  
 Голова італійського уряду Маттео Сальвіні розкритикував уряд і президента Франції та висловив сподівання, що французький народ не обере партію голови держави Еммануеля Макрона на наступних парламентських виборах. Про це повідомляє УНН з посиланням на Reuters. - джерело.  Своєю заявою італійський прем’єр і голова ультраправої партії “Ліга півночі” підкреслив розбіжності між Римом і Парижем. “У Франції поганий уряд і поганий президент республіки”, – написав Сальвіні у Facebook.   Зазначається, що відносини між Італією та Францією, традиційно близьких союзників, почали погіршуватися з тих пір, як до влади у Римі прийшов уряд, сформований популістами і євроскептиками “Ліга півночі” та “Рух п’яти зірок”. 
 Чи не найзапекліший пропагандист Кремля та яскравий прислужник Путіна Володимир Соловйов має аж два розкішні маєтки у Італії, які розмістилися фактично поряд у вельми мальовничій місцині. Хоча другий будиночок є дещо скромнішим, проте і йому є чим здивувати. - джерело.  Про це розповів російський опозиціонер Олексій Навальний на своєму Youtube-каналі та опублікував відповідне відео. Згідно з результатами розслідування “Фонду боротби з корупцією”, який очолює політик, пропагандист Кремля Володимир Соловйов купив собі другий маєток у Італії, який, як і перший його будиночок, розташовується в одному з найживописніших місць світу – на березі озера Комо у комуні Менаджо.    “Очевидно, що це озеро Комо йому подобається набагато більше, аніж будь яке місце на території Росії”, – іронічно підкреслив Навальний. За його словами, відстань між двома віллами Соловйова становить 11 кілометрів. Нове ж помістя складається з двох будинків, які розмістилося на земельній ділянці у 37 соток (37 арів або 3700 квадратних кілометрів). Основний будинок маєтку має площу у майже 300 квадратних метрів (це, якщо не враховувати балкон і веранду) та складається, відповідно до виписки, з 14 приміщень: 4 спалень, 5 ванних кімнат, вітальна, кухня, передпокій, бойлерна та комора. Крім того, так званий російський журналіст може ще похвалитися гостьових будинком, який має площу у 90 квадратних метрів, на яких розмістилися 3 кімнати, дві душові, підвал і крита веранда. Також на оприлюднених кадрах видно, що у другому італійському помісті Соловйова йде велике будівництво. “Вірний солдат Володимира Путіна будує собі великий басейн, як у сусідів, і проводить загальні ландшафтні роботи”, – каже опозиціонер.  Цікавим є і те, що на паркані помістя висить рендер будівельних робіт, на якому чітко вказано прізвища Соловйова. Водночас у договорі купівлі-продажу пропагандист фігурує як місцевий житель, а у розділі “Професія” він назвав себе артистом.  Відповідно до договору, вартість цієї резиденції становить 1 мільйон 21 тисячу євро (до слова, перша вілла коштує 9 мільйонів євро), а придбав її Соловйов у 2013 році. Коли ж він завершить усе будівництво, то маєток, на переконання Навального, можна буде оцінити у 1,5 мільйона євро або 114 мільйонів рублів (майже 50 мільйонів гривень). “Італійська нерухомість – не єдине на що Соловйов витрачає гроші. До прикладу, нещодавно він витратив доволі велику суму на батьківщині. 14 лютого 2018 року, у День всіх закоханих, Володимир Рудольфович вирішив потішити людину, яку він найбільше за всіх інших кохає, тобто себе, та придбав новенький Maybach, який коштує 15 мільйонів рублів (близько 7 мільйонів гривень). Про це навіть компанія Mercedes повідомила у своєму Instagram, де вони вітають “талановитого журналіста” з придбанням”, – зауважив Олексій Навальний. https://www.instagram.com/p/BfJAYhOghQ2/?utm_source=ig_embed  
 Український музикант заявив, що таки йде в політику. - джерело.  вятослав Вакарчук повідомив, що він планує йти в українську політику. Про це він сказав під час заходу в Українському інституті в Лондоні. Співак наголосив, що хоче йти в політику, бо його розчарував стан справ в Україні. Також він наголосив, що йому набридли старі політики, бо мовляв “країні потрібні нові лідери”.   Водночас музикант не уточнив, чи балотуватиметься на посаду Президента України. Також співак Святослав Вакарчук заявив, що не знає такого політика, як Володимир Зеленський. 
 Генпрокурор Юрій Луценко розповів, як пив горілку з Віктором Януковичем. При цьому Янукович хизувався своїм тюремним минулим. - джерело.  “Янукович був класичним главою мафії. Він розглядав державу як систему збору общака і зовсім не соромився цього. Як людина, це був не такий орангутанг, як його намалювали перед першим Майданом. Він хитрий, розумний, мстивий”, – сказав Луценко в інтерв’ю Дмитру Гордону, пише “Українська правда” Генпрокурор розповів історію, як будучи депутатом Соціалістичної партії в 2002 році їздив на акцію “Повстань, Україно!” в Донецьк і пив з “найжорстокішим мафіозі Януковичем” – в той час головою Донецької ОДА.   “Ну, і мене за ніч до цього (до акції) ввечері запрошує губернатор Янукович, який вже ось–ось їде до Києва. Подумав, що я з наметів, якийсь пацан. Він же не врахував, що я на заводі, в адміністрації, в міністерстві і так далі. Каже мені: “Як вам на Донбасі?”. Я: “Чудово! Викликає величезну повагу “. Без жодної іронії! “Але, – кажу, – при цьому плакати якісь дебільні”. “Донбас ніхто не поставить на коліна. В. Янукович”. Він: “А шо тобі не подобається?”. – “Та хоч би підвівся вже на коліна, скільки лежати можна?”. – “А шо ти мене під**буєш?”. – “А шо ти мені тикаєш?”. – “А ти мені?”. Коротше, (схопили один одного – ред.) за груди”, – розповів Луценко. Потім вони заспокоїлися, почали пити горілку і домовлятися, щоб акція пройшла без провокацій. “Далі п’ємо ми ту горілку. Янукович каже: “Ще?”. Я кажу: “Дивись, я працював на заводі, де було 20 літрів спирту за зміну. Так що ти мене на це не бери. По чифіру – так, слабкий, але по горілці ні”. І тут я бачу – маска з нього спадає, звіриний оскал гангстера з’являється: “Шо ти, с*ка, знаєш про чифір? Такі, як ти, у мене на таборі шмарклі мертвяків смоктали”, – повідав Луценко. Він додав, що цих слів “не злякався, але офігів”. “Ось це вам довга відповідь, хто такий Янукович. Маску він вміє одягати, і навіть українською говорити, але все одно залишився там, в тій зоні”, – підсумував генпрокурор. 
 Українцям, які оформили субсидії, уже через декілька місяців роздадуть приблизно по 1,5 тис. грн готівкою. За отримані гроші вони повинні будуть оплачувати комунальні послуги, а “здачу” зможу залишити собі. - джерело.  Відповідне “політичне рішення” уже прийняли, в профільному міністерстві готують зміни в чинну постанову. Ще декілька місяців тому програма монетизації субсидій передбачала зовсім інший сценарій. OBOZREVATEL розібрався, як буде виглядати монетизація субсидій в Україні та кого вона торкнеться.   Головне: – із березня субсидії видаватимуть грошима – нововведення торкнеться тих, хто оформив “знижку” до жовтня 2018-го. – сума щомісячної субсидій може бути на рівні приблизно 1,5 тис. грн. – якщо субсидіанти отримають гроші і не витратять їх на комуналку – постраждають усі. Кому і як роздадуть гроші Чотири мільйони українців оформили субсидії. Уже з березня вони будуть отримувати “на руки” приблизно по 1,5 тис. грн, заявив декілька днів тому міністр соцполітики Андрій Рева. Так, Кабінет міністрів нібито прийняв політичне рішення перейти на повну монетизацію уже в цьому році. Тобто віддаватимуть сім’ям не тільки зекономлені кошти, а всю суму. Оплачувати комуналку вони будуть самі. “Сьогодні у нас 4 мільйони одержувачів субсидій, середній розмір субсидії становить 1,5 тис. грн. Тобто, 6 млр. грн. у місяць ми видаватимемо готівкою”, – передають слова міністра в прес-службі відомства. Торкнеться нововведення тих, хто оформив знижку до жовтня 2018-го (перед початком опалювального сезону). Якщо звернулися за субсидією пізніше, отримувати “знижку” можна буде, як і зараз, у безготівковій формі. Судячи з даних Державної служби статистики, у листопаді 2018-го із субсидією в Україні були приблизно 3,5 млн сімей. Вони в березні можуть претендувати на монетизовану пільгу. Як і раніше, субсидія залишається цільової допомогою, тобто витрачати її потрібно тільки на виплату комуналки, а ось “здачу” (якщо економити на комуналці й витратили менше, ніж виділили) можна буде залишити собі. Але контролювати цей процес буде складніше. Ті, у кого відкриті рахунки в банках, гроші отримають через державний “Ощадбанк”, інші – через “Укрпошту”. Розмір субсидії залежатиме від багатьох факторів: доходу, кількість членів сім’ї, вартості комунальних послуг у конкретному регіоні. У Мінсоцполітики підрахували, що в середньому вони виділяють на одного субсідіанта 1,5 тис. грн. У Кабміні заявляють, що доходи українців зростають, а це дозволяє скорочувати витрати на субсидії навіть в умовах зростання тарифів (подорожчання газу, опалення і гарячої води). І офіційна статистика це підтверджує. За даними Держстату в січні 2018-го середній розмір субсидії становив приблизно 2,5 тис. грн. Тобто практично на 1 тис. грн більше. Правда, до березня 2019-го, як і в минулому році, суми можуть значно знизитися. Із потеплінням менше коштів виділяється на оплату опалення, а воно в загальній платіжці займає до 70%. Більше відповідальності – більше контролю Як саме працюватиме монетизація, нині невідомо. У Кабміні тільки розробляють пропозицію. Чи пов’язане таке рішення із прийдешніми виборами, залишається відкритим питанням. Ще декілька тижнів тому в Міністерстві соціальної політики презентували свою версію монетизації. Згідно з нею, перехід повинен був відбуватися у три етапи. Головне нововведення – раніше “на руки” планували видавати тільки заощаджену суму субсидій, а зараз – усю знижку. Пояснюється таке рішення просто: якщо одразу роздати українцям гроші і запропонувати самим заплатити за комуналку, в результаті частина сімей гроші банально проїсть. І якщо ця частина виявиться значною, це може стати ударом по всій сфері ЖКГ. Наприклад, якщо масово не заплатити за опалення, постачальник не зможе розрахуватися із “Нафтогазом” за використане на генерацію тепла блакитне паливо, газ йому можуть перекрити і підприємство зовсім ризикує зупинити роботу. 
 Російська компанія «Грін Філмс», кінцевим власником якої є кандидат в президенти України, шоу-мен Володимир Зеленський, у 2017 році отримала 35 мільйонів рублів (близько 14,7 мільйонів гривень) субсидій від Міністерства культури РФ на зйомку фільму - джерело.  Про це повідомляє «Настоящее время» за посиланням на реєстр субсидій федерального бюджету РФ. Зазначається, що кошти компанія Зеленського отримала у грудні 2017 року на зйомку фільму «Вниз».   Зазначимо, що Зеленський володіє «Грін філмс» не напряму, а через компанію, зареєстровану на Кіпрі, пише Громадське. У Міністерстві культури Росії повідомили, що не збираються обмежувати фінансування компанії Зеленського на виробництво кінофільмів. «А чому він не може цього робити? Якщо людина нічого поганого для Росії не зробила, то нехай знімає», — повідомив заступник громадської ради при Мінкульті РФ Павло Пожигайло в інтерв’юодному з російських ЗМІ. Він також зазначив, що Зеленському «навпаки потрібно дати орден дружби» за те, як він висміює чинну українську владу. «Зрозуміло, що всі вони там змінюють свою позицію, але мені здається, що наразі діяльність Зеленського корисна для Росії, тому що він «топить» Порошенка, який дійсно русофоб», — зазначив Пожигайло. 21 січня партія «Слуга народу» висунула Зеленського кандидатом у президенти. 
 Введення візового режиму із Росією забезпечить контроль за тими, хто в’їжджає в Україну, але якщо і застосовувати його, то тільки з біометричними паспортами. - джерело.  Таке пояснення дав міністр закордонних справ України Павло Клімкін, передає LIGA.net. При цьому він підкреслив, що звичайний візовий режим із країною-агресором не забезпечить необхідного контролю. “Якщо і приймати рішення про візовий режим з Росією, то це повинен бути тільки біометричний візовий режим”, – підкреслив він.   За його словами, для введення візового режиму з РФ необхідні політичне рішення і матеріальна база. Також нагадаємо, що раніше міністр закордонних справ України Павло Клімкін підтримав дискусію про подвійне громадянство в країні. Про це він заявив на прес-конференції у Києві 18 січня, уточнивши, що виступає за необхідність впровадження цієї практики. “Я і надалі робитиму поштовхи для цієї дискусії, вважаю, що вона потрібна так, як і потрібне подвійне громадянство. Ми пережили умови, коли могли говорити, що цей інструмент можемо обійти. Ми презентували своє попереднє бачення”, — наголосив Клімкін. 
 На спеціальному засіданні 17 січня уряд Італії затвердив указ “квоти 100”, який знижує пенсійний вік і ввів виплати для тих, хто знаходиться за межею бідності - джерело.  Про це повідомляє Ansa, передає УНН. “Це фундаментальний етап, два заходи, що є проектом соціальної та економічної політики, якими пишається уряд”, – заявив прем’єр-міністр Джузеппе Конте.   За новими правилами, громадяни Італії зможуть виходити на пенсію не в 66-67 років, як зараз, а тоді, коли сума віку та стажу досягне 100, вік буде не менше 62, а стаж не менше 38 років. “Виплати для тих, хто за доходом знаходиться за межею абсолютної бідності, складатимуть від 780 до 1032 євро”, – повідомив заступник Прем’єр-міністра Луїджі Ді Майо. 
 Відомий комік, який вирішив стати Президентом, Володимир Зеленський прокоментував розслідування “Схем” про його бізнес на території країни-агресора Росії. - джерело.  Зокрема, Володимир Зеленський стверджує, ані він, ані студія “Квартал 95”, не мають жодного бізнесу в Росії. Про це він заявив в Instagram.   Зеленський також стверджує, що грубо відповів журналістам програми, бо вони на нього “різко наскочили”. “Перше, хочу прокоментувати ситуацію з журналістами програми “Схеми”. На мене різко вискочили – я різко відповів. Хлопці, наступного разу не ховайтеся, я відповім на всі ваші запитання. Прошу пробачення, на всяк випадок”, – сказав Зеленський у відеозверненні. Він стверджує, що “після того, що Росія зробила з Україною” бізнес на території цієї країни він не веде. Зеленський також стверджує, що він не їздить у Росії через те, що там на нього завели кримінальну справу за фінансову допомогу українській армії. “У нашої компанії справді багато різноманітних прав. Ми торгуємо з 21 країною за кордоном і всіма країнами СНД. Ми торгуємо інтелектуальними правами, це наші формати, наші ідеї, наші сценарії”, – заявив Зеленський. “Гроші від цього надходять на різні західні компанії, але потім повертаються в Україну і витрачаються в Україні”, – додав комік.               View this post on Instagram                     Мы работаем и живём в Украине!!! A post shared by  Владимир Зеленский (@zelenskiy_official) on Jan 18, 2019 at 12:10am PST    
 Це не Міжгір’я! В такому будиночку живе простий український чиновник. Хто б ви думали там поселився? В такому «будиночку» живе простий український чиновник з родиною — Ківалов. - джерело.  Той самий Ківалов, якого на Майдані, Порошенко обіцяв звільнити з посади і відправити до в*язниці.Колишні регіонали, вільно почувають себе в Україні, після Майдану. В їх власності найкращі землі, ліси, розширяють власний бізнес і займають керівні посади. Поряд з людською бідністю, будують маєтки, рівня арабських шейхів. Більшість з них, має російське громадянство і ненавидить Україну.    Ось в таких маєтках транші з ЄС, кошти на армію і наші з вами податки.Типова Україна. 
 Мітинг має назву “Стоп ненависть”. - джерело.  У понеділок, 14 січня, увечері, у Варшаві тисячі людей вийшли на мовчазний мітинг проти ненависті і насильства, який є реакцією на недільний замах на мера Гданська Павла Адамовича, який сьогодні помер у лікарні. Про це інформує RzeczPospolita.pl.   Зазначається, що люди запалюють свічки під гаслом “Стоп ненависть”. Згідно з інформацією, мер столиці запросив мешканців Варшави на зустріч у Палаці культури і науки ще до того, як надійшла звістка про смерть Адамовича. Аналогічні акції відбуваються й у інших польських містах. Окрім того, як відомо, у Варшаві оголосили триденну жалобу з приводу трагедії. View image on Twitter  Polacy przed Pałacem Kultury i Nauki przeciw nienawiści. Panie Prezydencie, pozostanie Pan w naszej pamięci! pic.twitter.com/lFJlMtaH3Y — Ryszard Petru (@RyszardPetru) January 14, 2019   przeciwko przemocy i nienawiści #PawelAdamowicz #Warszawa pic.twitter.com/EuuRB3S2IL — Dorota St (@dorstelm) January 14, 2019   У день похорону мера Гданська в Польщі буде оголошено національний день жалоби. Нагадаємо, на мера Гданська Павла Адамовича напав чоловік на благодійному концерті. Під час запуску феєрверку зловмисник вибіг на сцену, де перебував міський голова, та встромив у нього ножа. Сьогодні у лікарні мер польського Гданська у віці 53 років помер. 
 Італійський віце-прем’єр і лідер правих популістів з партії “Ліга” Маттео Сальвіні побував у Варшаві і зустрівся із лідером правлячої партії “Право і справедливість” Ярославом Качинським - джерело.  У Європі з тривогою поставилися до самого факту цієї зустрічі. Сальвіні разом із іншим одіозним політиком – лідером “Національного об’єднання” Франції Марін Ле Пен готується до створення потужної фракції євроскептиків після чергових виборів до Європейського парламенту. І його співпраця з Качинським може виявитися важливим фактором, що посилить опонентів єдиної Європи і підірве позиції її лідерів – федерального канцлера Ангели Меркель і президента Франції Еммануеля Макрона. Найважливіше питання – і для європейців, і для нас – наскільки далеко може зайти ця співпраця. У Сальвіні і Качинського є збіг позицій насамперед з питань самостійності дій країн ЄС, опору “європейській бюрократії” і, звичайно, міграції.   Однак міграція насправді – усього лише привід, який російський президент Володимир Путін створив для своїх протеже в Європі за допомогою бомбардувань Сирії і посилення нестабільності в Лівії. Сьогодні ніякої реальної небезпеки для Європи вона не представляє, більш того – для того, щоб економіка країн ЄС не зупинилася у своєму зростанні, приплив нової робочої сили є необхідним і неминучим. Те, що насправді об’єднує Сальвіні і його соратників правих популістів – це симпатії до Путіна, а то й пряма фінансова залежність від Кремля. Це – а зовсім не боротьба з бюрократією і міграцією – і є філософія нового можливого об’єднання в Європарламенті. Немає ніякої фракції Сальвіні і Ле Пен. Є фракція Путіна. І тоді виникає питання – а що в такій фракції робити Качинському та його партії? Більш того, що в такий фракції робити угорському прем’єру Віктору Орбану, куди більш відвертому прихильнику Сальвіні і приятелю Путіна? Адже Сальвіні і Ле Пен хочуть обмежити допомогу ЄС країнам Центральної Європи. Їхня логіка зрозуміла: вони просто зобов’язані полегшити Москві повернення її “традиційної” сфери впливу у колишніх соціалістичних країнах. Але ось тільки що будуть робити без європейських грошей Качинський і Орбан? Просити допомоги у Путіна, у якого не вистачає навіть на Білорусь? Літати до Китаю? І хіба не зрозуміло, що Меркель і Макрон, які зацікавлені в подальшому розвитку економіки Європи і вирівнюванні стандартів життя в ЄС і є справжні союзники Польщі та Угорщини? А Сальвіні потрібно сторонитися як чуми! Але в політиці закони логіки і здорового глузду діють аж ніяк не завжди. Можна з упевненістю сказати тільки одне: якщо здоровий глузд цього разу підведе Ярослава Качинського та його партію і співпраця зі шанувальниками Путіна буде зміцнюватися і призведе до солідарності в Європейському парламенті, це може стати ударом не тільки по майбутньому Європи, але і по українсько-польським відносинам, і по майбутньому Польщі. Одного чудового дня поляки прокинуться і дізнаються, що їх кращий друг тепер – Володимир Путін. 
 “Ми говорили про багато важливих справ….Я хотів би, аби була створена італійсько-польська вісь” - джерело.  Віце-прем’єр-міністр, глава Міністерства внутрішніх справ Італії Маттео Сальвіні заявив, що хоче створити італійсько-польську вісь, яка буде противагою німецько-французькому домінуванню останніх років. Про це він заявив в коментарі PAP після завершення в середу у Варшаві переговорів з главою польського уряду Матеушем Моравецьким. “Ми говорили про багато важливих справ….Я хотів би, аби була створена італійсько-польська вісь”, – заявив Сальвіні.   Він додав, шо обговорив з Моравецьким питання безпеки, майбутнього Європи, італійсько-польської співпраці. Під час прес-конференції для ЗМІ віце-прем’єр Італії зазначив, що Рим і Варшава будуть героями “нової європейської весни” і “нової рівноваги” після багатьох років домінування німецько-французької осі. Сальвіні зазначив, що це означає відродження справжніх європейських цінностей, де буде менше фінансів і бюрократії, а більше праці, сім’ї та безпеки. 
 В Італії мери Палермо, Флоренції та Неаполя відмовляються підкорятися антиміграційному закону, який був прийнятий з ініціативи глави МВС Маттео Сальвіні, повідомляє AFP. - джерело.  Міська влада вважає його неконституційним. “Цей закон підбурює злочинність, а не бореться або запобігає їй. Він порушує права людини. Є тисячі, десятки тисяч людей, які на законних підставах проживають тут, в Італії, які платять свої податки, платять пенсії, і через пару тижнів або місяців вони стануть…нелегалами”, – сказав мер Палермо Леолука Орландо.   Сам же Сальвіні зажадав відставок мерів Флоренції, Палермо та Неаполя. Нагадаємо, що новий жорсткий антиміграційний закон, прийнятий парламентом Італії 28 листопада, полегшує висилку новоприбулих та обмежує види на проживання в країні. Він також скасовує гуманітарні види на проживання, видані людям із груп ризику, сім’ям або одиноким жінкам з дітьми. 
 Центральна виборча комісія (ЦВК) надала рекомендації українцям, які мешкають за кордоном і планують брати участь у голосуванні на виборах президента 31 березня 2019 року - джерело.  Про це повідомляє Depo.ua із посиланням на прес-службу ЦВК. Зазначається, що українців, які перебувають на консульському обліку, включено до списків виборців.   На Росії виборчі дільниці в консульських установах не працюватимуть. “Водночас зазначаємо, що громадяни України, які тимчасово перебувають у Російській Федерації та мають паспорт громадянина України, можуть реалізувати своє право голосу за місцем своєї реєстрації в Україні”, – йдеться в повідомленні. Наголошується, що українцям, які тимчасово перебувають за кордоном, необхідно завчасно подбати про включення до списків виборців на виборчих дільницях, на яких вони планують голосувати, та подати заяву про тимчасову зміну місця голосування без зміни виборчої адреси. Дізнатися, чи включено виборця до Державного реєстру виборців, та перевірити правильність зазначення в Державному реєстрі виборців його прізвища, імені, по батькові та виборчої адреси можна за допомогою онлайн-сервісу “Особистий кабінет виборця”. Нагадаємо, Верховна Рада України встановила, що президентські вибори відбудуться 31 березня 2019 року. Парламентські вибори мають відбутися в жовтні цього року. 31 грудня 2018 року було розпочато президентську виборчу кампанію. Довідка: Центральна виборча комісія ліквідувала всі виборчі дільниці на території Росії, зокрема в Москві, Ростові-на-Дону, генконсульстві в Санкт-Петербурзі, консульстві в Єкатеринбурзі та консульстві в Новосибірську. Водночас Центрвиборчком розширив межі дільниць у Грузії, Казахстані та Фінляндії. Тому українці, які проживають на Росії, зможуть голосувати на виборчих дільницях у Тбілісі, Астані або Гельсінкі. 
 Північнокорейський посол в Італії Джо Сун Гіл разом з дружиною наприкінці 2018 року почали переховуватися і звернулися до італійського уряду з проханням про гарантування особистої безпеки. - джерело.  Про це пише Yonhap. Джо ініціював дипломатичну процедуру, спрямовану на отримання гарантій, що він не буде репатрійований, шукаючи притулку в третій країні, йдеться у матеріалі.   “Дипломат, схоже, вирішив просити притулку після того, як йому наказали повернутися в Пхеньян”, – зазначає агентство. Як повідомляється, італійська влада переховує 48-річного Джо та його сім’ю у безпечному місці. 
 Експерт пояснив, хто голосуватиме за Зеленського. - джерело.  Електоратом коміка Володимира Зеленського є неформатна молодь та люди, які розчарувались у політиках. Про це у інтерв’ю ІА “Вголос” пояснив політичний аналітик Олександр Кочетков.   “Електорат Зеленського – це неформатна молодь, яка п’є пиво і не розуміє, чого їхні предки поперлись на виборчу дільницю. От зараз політтехнологи Зеленського мають намір їх залучити до виборів і чомусь навіть вірять, що їм це вдасться. Зеленський уже отримав прихильність цього електорального поля, але чи підуть вони на вибори – залишається під питанням. Також виборцями Зеленського є ті люди, які зневажають владу, але вони розуміють, що є потужна система, яку важко перемогти, а Зеленський для них – це постать, яка хоча б насміхається з політиків”, – зазначив експерт. 
 Ця інформація віднедавна стала не тільки «притчею во язицех» не тільки в Прикарпатському містечку Болехові, але й в соціальних мережах. В усякому разі й листівки, розповсюджені Болехівськими теренами, й Інтернет розповідають про таке: - джерело.  «У росіян трісне череп від почутого. Польща отримала славного Президента, нащадка Української Слави. Михайло Іванович Дуда (псевдо «Громенко», «Зиновій»; роки життя: 21 листопада 1921 р., с. Сороки-Львівські Пустомитівського району нині Львівської обл. – 7липня 1950 р., біля с. Танява нині Болехівської міськради Івано-Франківської обл.) – український військовий діяч, поручик УПА, командир «Залізної сотні», що входила до 2-го Черемиського куреня 26-го Територіального відтинку «Лемко» оперативної групи УПА-Захід; Лицар Золотого Хреста Бойової Заслуги 1-го класу (посмертно)». До посту додано дві фотографії – М. Дуди-«Громенка» й А. Дуди-Президента з підписом польською мовою: «Нащадок бандерівця – на Президента Польщі!»   Що ж, залишається лише чекати офіційного визнання свого родоводу з боку Анджея Дуди. Що стосується болехівців, то не виключено, що їм варто сподіватися на приїзд високого гостя з сусідньої держави, пишуть Версії з посиланням на За лаштунками. Припускаю також, що останній бій борця за Україну Михайла Дуди заслуговує окремої розмови. Зауважу лише, що до його загибелі під Болеховом причетний відомий англо-московський агент Кім Філбі. Юрій ПЕТРУХІН, член НСЖУ 
 Заява відомого шоумена і актора Володимира Зеленського про рішенні поборотися за пост президента України весною 2019 року викликало колосальний ажіотаж в мережі, кардинально розділивши думки українців. - джерело.  Про рішення взяти участь у виборах лідер студії “Квартал-95” оголосив в новорічну ніч на “1+1”, відсунувши тим самим трансляцію традиційного звернення президента України, яке транслювалося по інших каналах в останні хвилини 2018 року, пише “obozrevatel“. “Дорогі українці, я обіцяю вам піти в президенти України. І відразу виконую: я йду в президенти України. Давайте зробимо це разом. З Новим роком! З новим слугою народу”, — звернувся Зеленський до глядачів.   За його словами, зараз в українців є три шляхи: “плисти за течією”, шукати кращого життя в інших країнах або спробувати самому щось змінити в Україні. 40-річний шоумен заявив, що вибрав для себе саме останній варіант. У свою чергу українці неоднозначно відреагували на резонансне рішення Зеленського. Так, багато хто висловив віру в те, що актор зможе стати хорошим президентом і допомогти країні, зазначивши, що готові підтримати його на виборах в березні. “Ніколи не ходив на вибори, тепер піду!” “Перший раз піду на вибори і проголосую за реально бажаного кандидата!” “Зеленський молодчинка, єдиний кандидат без бруду”, “Те, що ми давно чекали! Мій голос за тебе”, “Вперше в житті піду голосувати, за Зеленського”, “Я буду голосувати за тебе. Старим політикам більше віри немає”, “Молодець, може він змінить Україну!” — пишуть вони.                 Однак знайшлося і багато тих, хто вкрай негативно відреагували на бажання артиста, опустившись до жорстких образ. Зокрема, користувачі стверджують, що Зеленський нібито є проектом олігарха Ігоря Коломойського, наполягаючи, що актор не гідний бути лідером держави, на пост якого вони бачать більш підходящих кандидатів. “Голосувати за Коломойського? Знову на ті ж граблі?” “Куди ти лізеш! Займайся тим, що у тебе виходить”, “Несмішний жарт від Зеленського!” “Немає ніякого досвіду в політиці. Голосуючи за Зеленського, ви віддаєте голос Коломойському”, “Вова, ти комік, гуморист, але не президент! Коміки повинні смішити, а не керувати країною. Схаменися!” — пишуть інші користувачі.          
 Італійські законодавці схвалили новий бюджетний документ після того як попередній був розкритикований керівництвом Європейського союзу. Про це УНН повідомляє з посиланням на інформацію AFP. - джерело.  За підтримку нового бюджету проголосували 327 депутатів італійського парламенту, 228 проголосували проти, а один сенатор утримався. У новому бюджеті істотно урізані статті витрат. Також показник дефіциту бюджету знижено до 2,04 відсотка ВВП країни.   Якби бюджет наступного року не був прийнятий до 31 грудня, уряду Італії довелося б пролонгувати бюджет 2018 року. Раніше Єврокомісія розкритикувала проект бюджету Італії, в якому встановлювався загальний базовий дохід для кожного громадянина країни, а також згорталася пенсійна реформа. 
 Іспанська неурядова організація Proactiva Open Arms висадила 311 мігрантів, врятованих в Середземному морі, в іспанському порту Крінавіс біля Гібралтару. - джерело. Про це повідомляє EUobserver.  Більшість врятованих мігрантів походять Малі, Нігерії та Сомалі. Їх відвезли до Іспанії після того, як Італія та Мальта заборонили кораблю з мігрантами заходити в їхні порти.   На початку тижня глава МВС Італії Маттео Сальвіні знову заявив про те, що суднам з врятованими мігрантами заборонено заходити в порти країни. Нагадаємо, Євросоюз продовжив мандат операції EUNAVFOR MED “Софія” у Середземному морі до 31 березня 2019 року. Мандат місії залишиться незмінним, незважаючи на погрози Італії вийти з неї, якщо врятованих мігрантів не будуть розподіляти між державами ЄС. 
 Президентські вибори 2019 року багатьох розчарують. - джерело. Вранці 1 квітня прокинемося з відчуттям, що нас обдурили. Такий прогноз для Gazeta.ua робить харківський астролог Олена Максимова.  “Голоси народу сильно розділяться. Виборів в один тур, як попередні, годі чекати, – каже астролог. – 31 березня – не вдала дата для багатьох кандидатів, які претендують на посаду президента України. Вибір народу суттєво відрізнятиметься від соцопитувань, які озвучуватимуть під час передвиборчої гонки”.   За прогнозом астролога, президентом стане чоловік. “Шансів у нинішнього гаранта небагато. Нового обличчя теж не побачимо. Це буде очікувана персона. Не актор і не співак, а політик, який добре орієнтується у закулісних інтригах, розбирається в економіці, має авторитетних друзів в Україні і світі. Вибір не дуже здивує. Новий гарант буде хорошою людиною, але слабким лідером. За нього працюватимуть інші політики”, – говорить Максимова. Дата виборів є несприятливою для президента Петра Порошенка. “Щоб він переміг, повинні пересваритися і сильно облити брудом один одного інші кандидати, – розповідає астролог. – Посада буде втрачена, але з політики не піде. Він буде обличчям, яке асоціюється з Україною у західних політиків. Через два роки на нього чекає складний період у житті. Це час фінансових труднощів і сімейних клопотів. Життя випробовуватиме на стійкість. Має шанси ще раз стати кандидатом і бути обраним у 2023 році”. Другу половину весни, літо та осінь астролог називає часом перезавантаження влади. “Політики змагатимуться і торгуватимуться за посади, – каже Максимова. – Східному сусіду це буде на руку. Восени Росія ще активніше втручатиметься у політичне життя країни, цікавитиметься формуванням уряду і намагатиметься просунути своїх симпатиків у міністерські крісла”. Також Україна стане активним торгівельним партнером. “Упевнено просуватимемося на європейські ринки, привертатимемо увагу закордонних інвесторів, залучатимемо іноземний капітал, – прогнозує астролог. – Це здорово освіжить економіку. Гривня зміцніє. 
 Шоумен і лідер студії “Квартал-95” Володимир Зеленський сильно відрізняється від свого сценічного образу Василя Голобородька зі “Слуги народу”, тому його похід у президенти виглядає щонайменше некоректно. - джерело.  Про це заявив український рок-музикант, лідер гурту “Друга Ріка” Валерій Харчишин у коментарі Oбозреватель. “Якби ми голосували за Голобородька, персонажа серіалу “Слуга народу”, і якби він був у реальному житті Голобородьком, і якби він робив такі ж справи і ті ж речі, як у фільмі — бо сьогодні ми не знаємо, як живе Зеленський, хоча він і публічний. Його публічність обмежується певними рамками. Яке він політичне життя веде…”, – розповів Харчишин.   “Тому при Голобородьку в реальному житті можна і потрібно було б голосувати і він би знайшов свій електорат, який зараз просто плутається — за кого він голосує: за Голобородька чи за Зеленського”, — говорить Харчишин. При цьому співак акцентує, що Зеленський – чудова людина й артист, але грати в політику – не найкраща ідея. “Мені подобається Зеленський, він гарна людина, гарний артист, ми ніколи горщиків не били, ми дружимо, але оцінити Зеленського на виборах я не можу. Голобородько — так. Він може набрати і вищі рейтинги, ніж Юлія Володимирівна”, — переконаний Харчишин. 
 У середу, 26 грудня, о 14.00 завершується термін дії воєнного стану в окремих областях країни - джерело.  У середу, 26 грудня, завершується термін дії воєнного стану, який було введено після інциденту в Керченській протоці в десяти областях України. Згідно з указом президента Петра Порошенка від 26 листопада 2018 року № 392, воєнний стан в Україні було введено терміном на 30 діб з 14.00 26 листопада в десяти областях: Вінницькій, Луганській, Миколаївській, Одеській, Сумській, Харківській, Чернігівській, Донецькій, Запорізькій і Херсонській, пише Кореспондент.   Нагадаємо, 25 листопада спецназ РФ захопив три кораблі ВМС України в Керченській протоці. В результаті атаки були затримані 24 українських моряки, які пізніше виявилися під арештом. У Росії звинуватили українську сторону в “небезпечних маневрах” під час заходу в “закриту акваторію територіального моря РФ”, назвавши дії України в районі Керченської протоки “провокаційними”. У зв’язку з інцидентом, 26 листопада 2018 року Верховна Рада 276 голосами підтримала указ президента Про введення воєнного стану в Україні. 
 Кремль шукає приводу для нової агресії проти україни, вважає Курт Волкер, постпред США в НАТО, який відповідає за українське питання у Вашингтоні. - джерело.  Про це американський дипломат заявив в ефірі телепередачі «ТСН. Підсумки тижня». Відзначимо, що Куртові Волкеру як нікому відомі всі нюанси переговорів із Москвою щодо врегулювання ситуації на сході та півдні України, адже він є ключовою фігурою переговорів, другою стороною в яких виступає російський «сірий кардинал» Владислав Сурков, котрого називають автором проекту «Новоросія». В розмові із військовим кореспондентом Андрієм Цаплієнком Волкер відверто попередив українців про реальну небезпеку для всіх українців.   «За моїм сприйняттям, позиція росіян фактично стала жорсткішою за цей час, – зазначив він. – Ще в січні в мене з’явилася надія, що ми нарешті обговорюємо способи вирішення конфлікту і ми врешті-решт побачимо повернення Україні її територій. Але після російської атаки на українські військові корабліі захоплення моряків президент Трамп скасував свою зустріч із президентом Путіним. І я теж вирішив, що візит до Москви для мене в цей час теж неможливий». Росія нарощує свої сили вздовж українських кордонів. З огляду на це, журналіст ТСНу поцікавився у постійного представника США у НАТО, чи є на цей момент загроза російського наступу значною. «Ви маєте ситуацію, коли Росія впродовж тривалого часу значно підсилює свою військову міць, оточуючи Україну, на своїй території, а також у Криму, а відтепер у Чорному та Азовському морях. І в неї є можливості розпочати агресію…Раніше ми б оцінили малоймовірним, щоб Росія на це наважилася. Але тут стався інцидент, коли Росія атакувала українські кораблі кілька тижнів тому. І тепер. Я думаю, ми маємо розглядати реалістичну імовірність того, що Росія розпочне нову агресію. І ми маємо все можливе, аби справа не дійшла до цього. Маємо зробити все, аби запобігти цій агресії та стримати її».  Та в контексті можливого розгортання РФ повномасштабної війни проти України є річ, яка особливо непокоїть: «Це російські заяви, згідно з якими Україна збирається атакувати. Застосувати хімічну зброю. Таке дезінформування непокоїть, тому що для Росії потрібен привід для агресії. Хотілося б думати, що це робиться для відвернення уваги від агресії проти українських кораблів у Чорному морі», – висловив сподівання, що до найгіршого сценарію таки не дійде, Курт Волкер. 
 Міністр соцполітики Андрій Рева заявив, що у його міністерство приходили невідомі люди та поламали там турнікет, через що на вході у них тепер – решітки. - джерело.  Про це він сказав у інтерв’ю виданню “Страна”. На запитання, хто приходив у міністерство, Рева заявив, що до них часто приходять невдоволені та ламають щось. При цьому Рева переконаний, що агресивними є багаті люди, бо “бідні дуже ввічливі”.   “Бідні люди дуже культурні. Протестують ті, у кого все є, але вони хочуть ще більше”, – пояснив Рева. Додамо, що нещодавно, Рева запропонував обкласти новими податками малий і середній бізнес, бо “треба ділитися”. Рева визнав, що в Україні справді вкрай низькі пенсії, але за його словами всі пенсіонери отримують субсидії. ” У нас сьогодні малі та середні приватні підприємства декларують те, що їхні працівники заробляють мінімальну зарплату. Навіть у керівників підприємств — зарплата 3 723 гривень. Коли ми запропонували сплату ЄСВ не з однієї мінімальної зарплати, а з двох, тобто приватним підприємцям потрібно було б заплатити ще тисячу гривень у бюджет, усі забули про пенсіонерів, усі почали рятувати бізнес. І ми зараз запропонували такий законопроект і будемо за нього боротися”, — сказав Рева. Крім того, він з обуренням заявив, що українські заробітчани ухиляються від сплати податків. “Ми підписуємо договори з країнами по легалізації наших заробітчан. Нещодавно підписали з Литвою. Насправді там відбуваються цікаві речі. Ось людина, наша людина, – творча особистість. Він хоче заробити і не хоче платити податки. Є агентства, які, нібито, беруть його на роботу, починають платити ЄСВ, а потім направляють у відрядження до Литви. Людина приїжджає, отримує дозвіл на роботу в Литві, бере довідку, що платить податки він тут, і його не беруть на облік в литовському пенсійному фонді. І як тільки він отримує всі ці довідки, то звільняється в Україні. В результаті литовський роботодавець отримує людину, якій можна платити на 25% менше, ніж місцевим, так як податки він не платить. Далі така людина купує “євробляху”, приїжджає сюди і знову не платить. А адже він по суті себе обікрав. Стаж ніде не йде. Там покрутиться, потім повернеться в Україну, а де пенсію йому взяти?”, – пояснив Рева. 
 Міністр внутрішніх справ Італії Маттео Сальвіні повідомив, що Італія не пустить на свою територію 300 мігрантів, яких врятувала у Середземному морі іспанська гуманітарна організація Pro Activa Open Arms. - джерело.  Про це чиновник написав у Twitter. “Моя відповідь чітка: порти Італії закриті. Для торговців людьми і їх помічників все закінчилося”, – сказав він.   https://twitter.com/matteosalvinimi/status/1076433233951293440 Раніше, судно іспанської неурядової гуманітарної організації Proactiva Open Arms врятувало 311 мігрантів у Середземному морі біля узбережжя Лівії. За останні дні активісти Proactiva Open Arms підняли на борт мігрантів з трьох човнів, які прямували з Лівії до Європи. Серед врятованих – новонароджена дитина. Дитина народилася на пляжі в Лівії, провела 24 години у морі, поки не була врятована. Мати й немовля евакуювали на вертольоті на Мальту. 
 У Канаді 48-річний бізнесмен Захід Назім зробив страшний злочин, який сколихнув світові ЗМІ. Чоловік забив до смерті 29-річну елітну повію Христину Ебботс кухонною ступою. - джерело.  За даними правоохоронців, підозрюваний, який працює в другому за величиною фінансовий холдингу Канади Toronto-Dominion Bank, вдарив дівчину 13 разів по потилиці, а після додушив, повідомляє Політека. Потім чоловік провів ще півдня у квартирі з трупом, відправляючи інтимні фотографії і відео інший секс-працівниці.    Сам чоловік після арешту почав стверджувати, що вбивство не скоював. Однак потім на смартфоні Західа було знайдено відео, на якому він мастурбує на тлі трупа повії. Крім того, його відбитки були знайдені на закривавленому ванні і на ступі.  
 Уряд Італії досяг усної домовленості з Європейською Комісією в питанні бюджету країни на 2019 рік. Про це повідомляє AFP із посиланням на італійські ЗМІ. - джерело.  “Уряд Італії досяг усної домовленості з ЄС в питанні бюджету країни на 2019 рік після дискусій з високопосадовцями у Брюсселі”, – йдеться у повідомленні. За словами джерела в італійському уряді, усна домовленість була досягнута з єврокомісаром з економічних питань П’єром Московісі та єврокомісаром з питань євро і фінансової стабільності Валдісом Домбровскісом. Проте співрозмовник додав, що нині ще не має офіційного комюніке з боку Єврокомісії.   В італійському уряді ще також не робили офіційних заяв. Зазначається, що в жовтні Рим надіслав до Брюсселя проект бюджету на 2019 рік, однак він був відхилений Єврокомісією через надто великий дефіцит. Європейські чиновники також пригрозили Італії санкціями, якщо уряд країни не зможе вчасно виправити документ, зробивши його таким, що відповідає європейському законодавству. 
 Підвищення відбулося на 20 %. - джерело.  Оплату праці вчителям і викладачам підвищив Кабінет Міністрів України. Повідомляється, що підвищення відбулося на 20 %. Зміни набудуть чинності з 1 січня 2019 року. Рішення ухвалили на засіданні уряду. Про це інформує “Інтерфакс-Україна”.   Варто зазначити, що відповідне рішення підготувало та запропонувало Міністерство освіти і науки та схвалив Кабмін. Раніше повідомлялося, що Парламент підвищив студентам іменні стипендії. 
 Раніше італійський уряд відмовився виконувати вимоги Єврокомісії щодо внесення змін у державний бюджет. Італія погодилася змінити проект бюджету країни на 2019 рік, щоб уникнути відкриття дисциплінарної процедури Європейської комісії. Про це повідомляє Euractiv. - джерело.  Так, прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте та міністр фінансів Джованні Тріа зустрілися у середу, 12 грудня, з президентом Єврокомісії Жан-Клодом Юнкером, єврокомісаром з питань економіки П’єром Московісі і віце-президентом Валдісом Домбровскісом. Зокрема, під час півторагодинного засідання італійська делегація представила новий пакет пропозицій, що містять поправки до закону про бюджет-2019, який зараз обговорюється в парламенті Італії.   Наголошується, що основна пропозиція, подана італійським урядом, передбачає дефіцит бюджету країни на рівні 2,04%, що підтверджує, що в Римі відбулися переговори щодо цілей та бюджетних балансів.  Abbiamo anticipato la nostraproposta a Bruxelles: il rapporto deficit/PIL a 2.04. Non tradiamo la fiducia degli italiani e rispettiamo gli impegni presi: quota 100 e reddito di cittadinanza non si toccano. La trattativa con la UE prosegue, andiamo avanti con forte determinazione pic.twitter.com/WFwaFEBzBa — GiuseppeConte (@GiuseppeConteIT) December 12, 2018  “Ми не зраджуємо довірі італійців, і ми поважаємо взяті зобов’язання…Переговори з ЄС продовжуються, ми йдемо вперед з твердою рішучістю”, – написав Конте у Twitter після зустрічі. Раніше італійський уряд відмовився виконувати вимоги Єврокомісії щодо внесення змін у державний бюджет. Нагадаємо, 6 листопада єврокомісар з питань економіки П’єр Московісі заявив, що ЄС може ввести санкції проти Італії, якщо не вдасться домовитися по бюджету країни. Як повідомлялося, 28 серпня Луїджі Ді Майо пригрозив накласти вето на семирічний бюджетний план ЄС, якщо блок не допомагатиме з розподілом мігрантів. 
 За картонки платять більше, ніж за латунні вироби із позолотою та срібленням. Про це повідомляє Експрес-онлайн. - джерело.  Управління справами Верховної Ради України заплатило 165 200 гривень за нагрудні знаки до “Почесної грамоти ВРУ”, до “Грамоти ВРУ”, до “Премії ВРУ молодим ученим” і ще 234 360 гривень за футляри для цих нагрудних знаків. Інформація про відповідні трансакції з’вилася на Єдиному веб-порталі використання публічних коштів. Загалом ціна договору щодо виготовлення футлярів, укладеного Управлінням справами ВРУ із ТОВ “СР “Колумб”, становить 247 320 гривень. Це сума за 2 290 футлярів (1 100 бордових та 1 190 синіх). Один футляр розміром 124х90х35 міліметрів із картону, обклеєний спеціальним обгортковим матеріалом баладеком (із золотим тисненням Державного Герба України) коштує 90 гривень. Нагрудні знаки теж виготовляє фірма ТОВ “СР “Колумб”.   Управління справами Верховної Ради України замовила у фірми 750 нагрудних знаків до “Почесної грамоти ВРУ” із латуні з позолотою і електрополіруванням вартістю 94,79 гривні за штуку. А ще 1 150 латунних з срібленням і електрополіруванням нагрудних знаків до “Грамоти ВРУ” вартістю 79,05 гривні за штуку та 40 латунних із позолотою та електрополіруванням нагрудних знаків до “Премії ВРУ молодим ученим” по 80 гривень за штуку. За всі 1 940 нагрудних знаків Управління справами ВРУ розрахувалося повністю, заплативши 165 200 гривень. 
 Палата представників Конгресу США ухвалила 2 резолюції, у яких виступила проти завершення будівництва російського газопроводу «Північний потік-2» та засудила військову агресію РФ проти України у Керченській протоці. - джерело.  «Документ закликає РФ негайно повернути судна та їх екіпаж Україні, припинити порушувати суверенітет нашої держави та чинити перепони українському судноплавству через Керченську протоку, яке має на це право згідно з міжнародними нормами і домовленостями», – йдеться у повідомленні. Резолюція також підтверджує відданість США надавати українському народові політичну, економічну та безпекову допомогу, необхідну для забезпечення його незалежності, демократичного розвитку і процвітання.   У документі окремо міститься заклик до президента США тасоюзників і партнерів Сполучених Штатів змусити РФ відповісти за триваючу агресію проти України. У резолюції проти завершення будівництва російського газопроводу, зокрема, міститься заклик до урядів європейських держав відмовитися від «Північного потоку-2». Крім цього, висловлюється підтримка запровадженню санкцій відносно газопроводу згідно з частиною 232 «Закону про протидію супротивникам Америки через санкції». «У резолюції також зазначається, що «Північний потік-2» є кроком у зворотному напрямі у тому, що стосується забезпечення енергетичної безпеки Європи й інтересів США. Документ містить наполегливий заклик до президента США використати всі наявні інструментарії, щоб підтримати енергетичну безпеку Європи через політику зменшення її залежності від російських енергоносіїв», – повідомляє українське посольство. Будівництво газопроводу «Північний потік-2» через Балтійське море вже почалося і, як очікується, буде завершене до кінця 2019 року. З кінця 2019 року газотранспортний коридор «Північний потік-2» повинен транспортувати близько 55 млрд кубометрів російського природного газу щорічно з РФ через Балтійське море до Німеччини. Супротивники проекту – у тому числі Польща, країни Балтії, Україна, Молдова, США та Данія – стверджують, що «Північний потік-2» збільшить залежність ЄС від «Газпрому», який вже постачає близько третини об’ємів газу в ЄС. 
 Віце-прем’єр Італії, лідер ультраправої “Ліги” Маттео Сальвіні, який також є міністром внутрішніх справ, визначив вихідні 10-11 березня як дату для можливих позачергових виборів. - джерело. Про це повідомляє la Repubblica.  Сальвіні і ще один заступник прем’єр-міністра Луїджі Ді Майо обидва відмовляються погодитись на дефіцит у бюджеті 2019 року нижче 2,1 відсотка у суперечці з Єврокомісією.   Візит прем’єр-міністра Джузеппе Конте до Брюсселя, під час якого він представить пропозиції щодо бюджету, розглядається в уряді як “однозначна поразка”, і відповідна криза може зіграти на руки Сальвіні, йдеться у матеріалі. Хоча його “Ліга” технічно є молодшим членом правлячої коаліції, опитування показують, що вона обігнала “5 зірок” як найпопулярнішу Італію. Майже всі у “Лізі” виступають за нові вибори. Сам Сальвіні спростував спекуляції щодо нового голосування, назвавши це “фейковими новинами”, повідомляло агентство ANSA. За можливим сценарієм, Сальвіні спричинить кризу уряду, і якщо спроби утворити нову коаліцію не увінчаються успіхом, президент Серджіо Матарелла може закликати до нового голосування. Матарелла має останнє слово щодо проведення нових виборів. Європейська комісія відхилила проект бюджету Італії через те, що він не відповідає фінансовим правилам єврозони. Згідно з процедурою, країни ЄС мають час на коригування фіскальних показників бюджету до винесення подальших рішень, зокрема ймовірних санкцій. 
 Окружний адмінімстративний суд Києва 11 грудня поновив на посаді голови Державної фіскальної служби України Романа Насірова. Про це у Facebook повідомив депутат Верховної Ради Андрій Журжій, цю інформацію Радіо Свобода підтвердило також і джерело в правоохоронних органах. - джерело.   «Повне рішення суду поки відсутнє, але представник Насірова в суді повідомив, що просить поновити з причини порушення процедури при звільненні. Судячи з поведінки одного з колегії суддів, суд сумнівався в достовірності факту існування в екс-голови ДФС України громадянства Об’єднаного Королівства», – написав Журжій.   Про прийняття справи до розгляду і про призначення судового засідання в цій справі на 14:00 11 грудня інформував офіційний сайт Окружного адміністративного суду Києва. У своїй позовній заяві Насіров вимагав «визнання протиправним та скасування рішення (Кабінету міністрів України – ред.) №35-р від 21.01.2018р., поновлення на роботі». На початку березня 2017 року суд арештував Насірова з можливістю застави в 100 мільйонів гривень, яку внесли його дружина і тесть. Після цього відсторонений голова ДФС вийшов із СІЗО. 15 лютого Насіров попросив Окружний адміністративний суд Києва поновити його на посаді голови Державної фіскальної служби. За даними слідства, Насіров причетний до так званої «газової схеми Онищенка» і впродовж 2015 року ухвалив низку «безпідставних і незаконних рішень» про розстрочення сум платежів з рентної плати за користування надрами для задіяних у схемі компаній на загальну суму понад мільярд гривень. Слідство вважає, що такими рішеннями державі завдано збитків на суму майже 2 мільярди гривень. Захист Насірова і він сам ці звинувачення заперечують. 
 Мабуть, немає нічого гіршого, коли батьки хоронять своїх дітей. Тих, хто тільки починав жити і ось уже пішов у інший світ. У такі моменти родина захлинається у власному горі, хтось закривається у собі. Тернополянин Володимир Кулак, батько 12-річного хлопчика, втратив найрідніше через недбалість тих, хто мав би, навпаки, вберегти… Але не здався і продовжив боротьбу за справедливість. - джерело.  Трагедія сталася влітку 2017 року, пише тижневик Номер один.12-річний тернополянин Роман Кулак відпочивав на канікулах у бабусі та дідуся в селі Мазурівка Жидачівського району на Львівщині. Раптом йому стало зле. Він скаржився на сильний біль у животі, не відчував лівих ноги й руки. Тоді його тітка викликала «швидку». Коли хлопчика забирали в Жидачівську районну лікарню, діагностували тепловий удар, потім сказали, що це харчове отруєння, ще через деякий час – виразка шлунка. Згодом, коли варіанти закінчились, лікарі почали стверджувати, що дитина нервує та симулює хворобу. Поки вони радилися, хлопчик страждав від нестерпного болю та благав про допомогу. Він був у райлікарні майже 12 годин, йому ставало все гірше. Однак і за цей час лікарі не спромоглися встановити правильного діагнозу, хоча, зі слів батька, симптоми завороту кишок (кишкової непрохідності) були очевидні: здутий, твердий живіт, затримка газів, тахікардія, тиск 180/100 та інші характерні прояви. Лише після цього дитину почали готувати для перевезення до медустанови Львова. Дорогоцінний час спливав, а тим часом виявилось, що на пальне для машини «швидкої» відсутні кошти. Коли Ромчика перевезли у Львівську обласну дитячу лікарню “Охматдит”, із Тернополя приїхала його мама. Він її уже не впізнавав. Мама побачила сина блідого і переляканого, губи посиніли, самотужки пересуватися Роман не міг, серцебиття було критично пришвидшене. В «Охматдиті» терміново розпочали операцію. Спочатку хлопчику видалили 30 см тонкої кишки, потім ще майже 4,5 метра товстої кишки. У перший день операція тривала 8 годин. Роману підключили штучне дихання, ввели в медикаментозний сон. Через два дні після операції, 23 червня, а потім і 24-го, коли дія препарату трохи ослаблювалась, Роман виходив із медикаментозного сну, реагував на слова мами. Її лікарі попросили пояснити сину, що йому в лікарні потрібно лежати, оскільки той намагався вставати. Але потім знову ставало гірше. Через некроз почав прогресувати сепсис, відмерла ще одна частина товстої кишки. Лікарі провели другу операцію, після цього його стан на деякий час наче покращився, але… наступного дня він помер.   Важко уявити все те, що відчули близькі та рідні Романа. У цей критичний момент батько хлопчика пообіцяв, що обов’язково доб’ється справедливості і покарає лікарів, які допустили смерть його Романчика. Клініко-експертна комісія (КЕК) департаменту охорони здоров’я Львівської облдержадміністрації досліджувала справу щодо смерті тернополянина протягом тривалого часу. Висновок членів комісії зводився до того, що персонал районної лікарні припустився низки грубих помилок, що призвели до встановлення неправильного діагнозу, втрати дорогоцінного часу та унеможливили порятунок хлопця в іншій львівській лікарні. Шукаючи правду, Володимир Кулак підняв на ноги усіх: від чиновників департаменту охорони здоров’я Львівської ОДА та правоохоронців до Міністра охорони здоров’я, Генпрокурора і самого Президента Петра Порошенка. Нещодавно Володимир Кулак запросив на розмову журналістів і поділився зрушеннями у своїй нелегкій боротьбі. Батько стверджує, що якби його синові вчасно надали допомогу, дитина вижила б. Минув рік, за цей час сторінка Володимира Кулака у Фейсбук стала своєрідним майданчиком для боротьби за справедливість. Йому вдалося об’єднати навколо себе велику кількість людей. Батько хлопчика стверджує, що горе-лікарі, які нічого не зробили, щоби врятувати його сина, не мають права далі працювати. На своєму особистому полі бою він зіткнувся з багатьма перепонами, але не дозволив спустити справу на «гальмах», достукався до найвищих кабінетів, і ось його боротьба дала певні зрушення. На початку листопада Президент України скасував власний указ за грудень минулого року про нагородження головного лікаря Жидачівської лікарні Богдана Бойчука президентською стипендією. – Мені вдалося домогтися скасування указу Президента! Медики Жидачівської районної лікарні ставили діагноз «зі стелі», не надали адекватного лікування. Було втрачено час. А потім, щоби прикрити себе, ще й подали свого головного лікаря на президентську стипендію. І винні у такому цинічному кроці не Президент, Прем’єр-міністр чи депутати, а ті, хто подавав його кандидатуру на нагородження. До Президента було ще п’ять інстанцій, які погоджували списки, зокрема Департамент охорони здоров’я Львівської області, Львівська ОДА, МОЗ. Я не стежу за указами Президента, новину мені повідомили волонтери і журналісти. Без кроку в. о. Міністра охорони здоров’я Уляни Супрун я би нічого не зробив. Торік 30 грудня я написав у соцмережі про ганебний указ Президента, а 3 січня у МОЗ скликали комісію (там знали про мій випадок, бо 7 грудня справу щодо смерті мого сина розглядали на клініко-експертній комісії) і рекомендували Кабміну відкликати кандидатуру лікаря. У Кабміні теж знайшлися небайдужі, особливо віце-прем’єр-міністр із питань європейської та євроатлантичної інтеграції України Іванна Климпуш-Цинцадзе. Багато депутатів підтримали мене, особливо Ганна Гопко. Я відчув також підтримку голови ТОДА Степана Барни, голови Львівської ОДА Олега Синютки. Із Президентом України я перемовився цьогоріч на прощі у Зарваниці, дав йому документи. Переконаний, що зрушення відбуваються. Реформи – це зміни свідомості кожної людини, – заявив Володимир Кулак. Як виявилось, хлопчика лікували 8 лікарів, та лише 4-х із них було визнано винними на комісії. Це черговий інфекціоніст, черговий педіатр, черговий хірург та його колега – дитячий хірург, який випадково був у лікарні. Їх визнали винними, оскільки вони мали би побачити і запідозрити гостру хірургічну патологію. Із чотирьох лікарів лише той, який випадково перебував у лікарні і став консультантом, попросив у батька хлопчика пробачення. У той же час інший лікар підсилав до Володимира Кулака свого адвоката із пропозицією врегулювати питання фінансово, на що згорьований чоловік відповів, що душу сина не продає. Попри рекомендацію Департаменту охорони здоров’я Львівської ОДА, головний лікар Жидачівської лікарні не оголосив нікому із підлеглих догани. Він відправив їх на курси підвищення кваліфікації. – Курси – це не покарання! Вони робили з мене дурня, як роблять це з багатьма. Лише коли почалися дії щодо скасування указу Президента, головний лікар скликав внутрішню комісію і звільнив двох лікарів – інфекціоніста та чергового педіатра. Цим кроком він прикрив себе. Пізніше я дізнався, що звільнена лікарка працює у приватній клініці Львова. Я написав про це у Фейсбук, а вже за шість годин мені відповіли з адміністрації медзакладу, що дана лікарка буде відсторонена. Наступного дня до мене зателефонував головний лікар приватної клініки і повідомив, що її звільнили, – розповів пан Кулак. На даному етапі за фактом смерті хлопчика триває розслідування, проводиться комісійна судмедекспертиза. Батьки на кожному етапі домагаються справедливого розслідування. – Є Міністр охорони здоров’я, але є ще тисячі осіб старої системи. Проблема в низах. Медицина стосується усіх нас. Це не боротьба з лікарями, а з байдужим безвідповідальним ставленням. Привезли людину – треба рятувати! Адже життя – безцінне. Коли будуть висновки клініко-експертної комісії, тоді буде висунуто підозру і справу передадуть до суду. Винним у смерті мого сина загрожує до трьох років тюрми. Не прагну когось суворо карати, бо навіть розстріл не поверне мені Ромчика, але мають бути зроблені висновки для усього суспільства. Смерть мого сина запобігла іншим смертям. Багато людей розповідають мені про схожі випадки, дякують, що я ділився своїм сумним досвідом, тож вони знали, як діяти. Вірю, що це наболіле в моєму серці зерно проросте в масштабах України. Справедливість є в нашій країні і її можна добитися, – підсумував батько померлого хлопчика. 
 Разом з відходом Ангели Меркель з поста керівника Християнсько-демократичного союзу закінчилася ціла епоха в політичному житті Німеччини. На цій посаді фрау Канцлера змінить молода та амбіційна жінка-політик. На з’їзді Християнсько-демократичного союзу в Берліні делегати обрали нового голову партії після того як Ангела Меркель залишила цей пост. - джерело.  Більшістю голосів Союз очолила Аннегрет Крамп-Карренбауер, передає німецьке видання DW . Як стало відомо, крім перемогла в голосуванні Аннегрет, на пост глави руху претендував Фрідріх Мерц , який зовсім недавно поставив під сумнів доцільність будівництва “Північного потоку-2”. Що стосується переможниці, то вона також встигла зробити заяву яке розлютило Москву. Крамп-Карренбауер рішуче відреагувала на інцидент в акваторії Азовського моря, коли російська сторона захопила кораблі ВМС України і взяла в полон екіпажі суден.   Глава правлячої коаліції Німеччини запропонувала накласти хворобливі санкції на агресора: закрити вхід в порту Євросоюзу і США для всіх російських кораблів, що виходять з Азова. Аннегрет Крамп-Карренбауер 56 років. З 2010 року вона входить до складу президії ХДС і є близькою соратницею Меркель. Але на відміну від своєї старшої соратниці, Аннегрет відома жорсткою позицією по відношенню до путінської Росії. 
 У разі повномасштабної російської агресії Україна може розраховувати на підтримку США. При цьому Америка вже зараз інвестує величезні кошти в українську оборонну промисловість. - джерело.  Про це у відеозверненні на сторінці посольства США в Україні в Twitter заявила Лора Купер – заступник міністра оборони США Джеймса Меттіса, повідомляє Обозреватель. “Ми будемо продовжувати підтримувати народ України, і будемо зберігати режим санкцій щодо Росії. Росія повинна повністю виконати зобов’язання за Мінськими угодами і залишити Донбас. У нашій Кримській декларації чітко й однозначно визначена політика США”, – запевнила Купер.   Вона наголосила, що Америка не визнає і ніколи не буде визнавати анексію Криму Росією. А Україна може розраховувати на те, що Сполучені Штати будуть залишатися сильним партнером у зміцненні української армії для захисту української демократії. Заступник міністра оборони США засудила російську агресію в Керченській протоці і зажадала негайного звільнення захоплених Росією в полон українських моряків. “Ми закликаємо Росію зняти створену напругу, повернувши Україні затриманих членів екіпажів і її кораблі і припинити блокаду українських портів в Азовському морі”, – уточнила Купер.  Крім того, вона торкнулася питання фінансування української армії й оборони Сполученими Штатами: “З 2014 року ми виділили понад 1,1 мільйонів доларів на військову підготовку й обладнання, щоб допомогти Україні захистити себе, а також надали дієві консультації щодо модернізації оборонного сектора відповідно до стандартів НАТО”, – підсумувала Купер. Як повідомлялося, Америка пригрозила Росії відключенням від системи SWIFT через інцидент у Чорному морі. Ультиматум озвучив спецпредставник США з питань України Курт Волкер. 
 За 60 днів США вийдуть з Угоди про ліквідацію ракет середньої та малої дальності (РСМД), якщо Росія не повернеться до виконання своїх зобов’язань. Про це заявив глава Держдепартаменту Майк Помпео. Наскільки несподіване це рішення і які наслідки може викликати, для видання InfA прокоментував експерт аналітичного центру «Українські студії стратегічних досліджень» Юрій Олійник. - джерело.  Як відомо, йдеться про угоду часів Горбачова-Рейґана, що мала на меті зупинити гонку ракетних озброєнь та забезпечити спокій Європи як можливої арени зіткнення СССР та США.    «Однак останні 7 років Кремль методично порушує угоду. Росія з 2012-го постійно випробовує заборонені типи ракет, зокрема «Калібр». Ця зброя, звісно, насамперед загрожує безпосереднім сусідам Росії – європейським країнам, але навіть «голуб миру» Обама десятки разів закликав Кремль схаменутись. Говорив про це і Трамп, востаннє – у жовтні. Бо ж і Конґрес США на початку року зобов’язав Президента вжити належних заходів», – нагадує Олійник. За нинішніх умовах розміщення ракет малої та середньої дальності на території східноєвропейських союзників Вашинґтона – реальна загроза безпековій стратегії та бюджету РФ, який просто не потягне нову гонку озброєнь. На думку експерта, це також і достойна відповідь «на куці спроби ядерного шантажу, які так полюбив Путін. З іншого боку, для США мало сенсу триматися за договір, який не поширюється на Китай». У останнього взагалі невідома кількість боєголовок і ракет (за одними даними, до 300 ядерних пристроїв, за іншими – чи не на порядок більше). «А взагалі угоди щодо ядерного стримування, яких діє ще кілька – це продукт балансу між двома супердержавами. І сучасна Росія з її необґрунтованими претензіями в геополітиці лише прискорює скасування цих документів як таких, що лише заважають дати адекватний урок порушникові світового порядку». 
 Канцлер Німеччини Ангела Меркель у п’ятницю, 7 грудня, офіційно залишила посаду лідера партії Християнсько-демократичний союз (ХДС). - джерело.  Вона займала її протягом 18 років, пише “obozrevatel“. На з’їзді ХДС Меркель подякувала однопартійцям за роботу і проголосила прощальну промову, йдеться на сторінці телеканалу OstWest у Facebook (щоб подивитися відео, доскрольте до кінця сторінки).   “Сьогодні я хочу попрощатися зі своїми співробітниками в ХДС у центрі фонду Конрада Аденауера та подякувати за роботу, працьовитість, ідеї, критику. Це були незабутні 20 років”, — звернулася політик. Вона підкреслила, що за роки її правління кількість безробітних у Німеччині вдалося скоротити із п’яти до двох мільйонів. “Я не народилася ні канцлером, ні головою партії. Я завжди намагалася виконувати свою роботу по совісті. І я завжди знала, що настане день, коли я повинна буду її завершити. Це було честю для мене!” — закінчила промову Ангела Меркель. Претендентами на посаду голови партії стали три особи: колишній голова парламентської фракції ХДС/ХСС у бундестазі Фрідріх Мерц;  нинішній генеральний секретар ХДС Аннегрет Крамп-Карренбауер;  міністр охорони здоров’я Йенс Шпан.  Голосування за нового главу пройде 7 грудня. Передбачається, що вибори можуть зайняти два тури. Найвірогіднішим переможцем є 56-річна Аннегрет Крамп-Карренбауер, пише Telegram-канал “Картковий будиночок: Європа”. Генсек ХДС вважає, що її країні потрібно звільнитися від бюрократії, дефіциту кваліфікованих працівників та високої шкідливості виробництва. Найбільшим критиком політики Меркель із трійки кандидатів є міністр Йенс Шпан. Він вважає, що Німеччині варто посилити політику щодо РФ. Третій претендент, Фрідріх Мерц, виступає за зміну міграційної політики.  
 Припинення дії договору зумовлено збройною агресією Росії проти України. - джерело.  Верховна Рада ухвалила закон «Про припинення дії Договору про дружбу, співробітництво і партнерство між Україною і Російською Федерацією» (№ номер 0206), внесений президентом України. Як передає кореспондент УНІАН, за закон проголосували 277 народних депутатів. Не голосувала у повному складі фракція “Опозиційний блок”, із групи “Воля народу” “за” були 6 депутатів, із групи “Відродження” – 4. Законом припиняється з 1 квітня 2019 року дія Договору про дружбу, співробітництво і партнерство між Україною та Росією, учиненого 31 травня 1997 року в Києві та ратифікованого Верховною Радою 14 січня 1998 року. У законі вказується, що припинення дії договору зумовлено збройною агресією Росії проти України, що становить істотне порушення цього договору. Припинення дії договору звільняє Україну від будь-якого зобов’язання щодо його виконання і не впливає на права, зобов’язання чи правове становище України, що виникли в результаті виконання названого договору до припинення його дії, відповідно до статті 70 Віденської конвенції про право міжнародних договорів. Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування. У пояснювальній записці зазначається, що договір набрав чинності 1 квітня 1999 року. Договір укладено терміном на десять років. Відповідно до статті 40 цього договору його дія автоматично продовжується на наступні десятирічні періоди, якщо жодна з сторін не заявить іншій стороні про своє бажання припинити його дію шляхом письмового повідомлення не менше, ніж за шість місяців до закінчення чергового десятирічного періоду (тобто не пізніше 30 вересня 2018 року). В записці сказано, що триваюча агресія РФ спричинила істотні порушення більшості статей договору, про що Україна систематично наголошує у дипломатичному листуванні з РФ. Також зазначається, що низка істотних порушень договору стала предметом справ у міжнародних судових інстанціях, розгляд яких триває. У записці наголошується, що Україна і надалі використовуватиме усі наявні інструменти притягнення Росії до відповідальності за міжнародно-протиправні діяння, оскільки, згідно зі статтею 70 Віденської конвенції про право міжнародних договорів, припинення договору не впливає на права, зобов’язання або юридичне становище учасників, які виникли в результаті виконання договору до його припинення. Також зазначається, що Міністерство закордонних справ України нотою від 21 вересня 2018 року офіційно повідомило Росію про бажання України припинити дію зазначеного договору з 1 квітня 2019 року.   Довідка УНІАН. Договір про дружбу, співробітництво і партнерство між Росією і Україною був підписаний 31 травня 1997 року тодішніми президентами двох країн Леонідом Кучмою та Борисом Єльциним. Країни офіційно визнали кордони одна одної і закріпили принципи стратегічного партнерства та повагу територіальної цілісності. Договір укладався терміном на десять років і його дія автоматично продовжувалася на наступні десятирічні періоди, якщо жодна зі сторін не заявляла іншій про своє бажання припинити його дію шляхом письмового повідомлення не менше, ніж за шість місяців до закінчення чергового десятирічного періоду. Після окупації Росією Криму та початку конфлікту на Донбасі в 2014 році в Україні неодноразово лунали заклики розірвати цей договір через порушення Кремлем територіальної цілісності України. 6 вересня 2018 року Рада національної безпеки та оборони затвердила рішення не продовжувати дію Договору про дружбу, співробітництво і партнерство між Україною і РФ, що спливає 31 березня 2019 року. 17 вересня президент Петро Порошенко підписав указ про введення в дію рішення РНБО. 21 вересня Міністерство закордонних справ України направило Росії відповідну ноту. 26 вересня Порошенко передав ноту генеральному секретарю ООН Антоніу Гутеррішу для розповсюдження як офіційного документа Генасамблеї та Ради безпеки ООН. 3 грудня представник президента у ВР Ірина Луценко повідомила, що президент вніс до парламенту законопроект про припинення дії Договору про дружбу, співробітництво і партнерство між Україною і РФ (№0206). 
 Немає жодних сумнівів у реалізації плану запровадження базового доходу громадян та зниження пенсійного віку у Італії з 2019 року. - джерело.  Про це заявив заступник італійського прем’єр-міністра Луїджі Ді Майо, пише ANSA. Уряд Італії планує запровадити “квоту 100”, яка фактично знижує пенсійний вік, дозволяючи людям претендувати на державну пенсію, коли їхній вік та кількість років стажу разом складають 100.   “Базовий дохід запустимо у березні, а “квота 100″ розпочнеться з лютого по березень”, – сказав Ді Майо. Європейська комісія відхилила проект бюджету Італії через те, що він не відповідає фінансовим правилам єврозони. Згідно з процедурою, країни ЄС мають час на коригування фіскальних показників бюджету до винесення подальших рішень, зокрема ймовірних санкцій. Ді Майо заявив у середу, що уряд знайде спосіб запобігти санкційній процедурі з боку ЄС, не відступаючи від положень, які він заклав у бюджет країни на 2019 рік. У бюджет заклали щомісячний дохід до 780 євро для бідних італійців, щоб допомогти їм повернутися на ринок праці. 
 На плакаті напис “Achtung Russia!”, в якій подвійне “S” замінено на знак нацистських воєнізованих формувань “СС”. - джерело.  Польське видання Gazeta Polska у свій новий випуск додала плакат, на якому зображено портрет російського президента Володимира Путіна, оформлений в стилі знака яким позначали отруту “Циклон Б”, використовувану нацистами в концтаборах. На плакаті напис “Achtung Russia!”, в якій подвійне “S” замінено на знак нацистських воєнізованих формувань “СС”. Випуск газети надійшов у продаж 5 грудня.  U nas w redakcji już wisi. Plakat #AchtungRussia @WojciechKorkuc już jutro wraz #GazetaPolska. https://t.co/ZvUGL4Jq7k Tygodnik Niepodległego Polaka pic.twitter.com/CQ7CYJWmob   — Gazeta Polska (@GPtygodnik) December 4, 2018  
 До однієї з київських типографій надійшло замовлення на друк гральної колоди карт з політиками. В розпорядженні УНН опинилася частина гральної колоди, яка наразі друкується, інформує WestNews. - джерело.  На фото зображено 18 гральних карт. Не відомо, за яким саме принципом розподілялися “ролі” політиків у цій колоді, але ми бачимо, що “королем” став колишній глава фракції “Опозиційного блоку”, нардеп Юрій Бойко, а “дамою” Ганна Герман. Тоді, як наприклад, нардеп Вадим Новинський отримав статус “сімки”, а Віктор Медведчук – “валета”. Мер Києва Віталій Кличко отримав статус “двійки”, “трійкою” став Генедій Балашов, “п’ятірка: екс-глава СБУ Валентин Наливайченко. “Шістками” творці колоди призначили колишнього заступника голови Дніпропетровської ОДА Геннадія Корбана та Олега Ляшка. “Сімки”: глава партії “Свобода” Олег Тягнибок та вже згаданий Вадим Новинський.    “Вісімки”: нардепи Дмитро Ярош та Сергій Льовочкин. “Дев’ятки”: нардепи Володимир Парасюк та Євген Мураєв. “Десятки”: мер Дніпра Борис Філатов та нардеп Вадим Рабінович. Ренат Ахметов отримав статус “туза”. УНН стало відомо, що гральна колода замовлена великим тиражем та буде надрукована до Нового року. 
 Кума Путіна Віктора Медведчука треба затримати за державну зраду й обміняти на українських моряків. Про це заявив мер Львова, майбутній кандидат у президент Андрій Садовий. - джерело.  “У мене є пропозиція. Серед великої кількості російської агентури, яка сьогодні достатньо вільно почуває себе в Україні, зіркою є Віктор Медведчук. Пропоную його затримати за державну зраду. Можемо його обміняти не тільки на наших моряків. Можемо його поміняти на всіх політичних ув’язнених. І Олега Сенцова. Усых, хто сьогодні знаходиться у російських тюрмах”, – сказав Садовий у своєму відеоблозі. “До речі, а чому вільно себе в часи воєнного стану почувають Бойко, Новинський, Рабінович? Вони що, вже полюбили Україну? Чи просто наші служби відвертають від них голову?”, – запитав мер Львова.   Ввечері 25 листопада російські силовики атакували 3 українські катери в Азовському морі та застосували зброю. 6 українських військових отримали поранення. Після атаки спецназ ФСБ захопив українські катери “Бердянськ”, “Нікополь” та “Яни Капу” разом із особовим складом. Підконтрольний Кремлю суд у Сімферополі арештував усіх 24 моряків на 2 місяці. Їх перевезли до Москви. Українська влада назвала їх військовополоненими. 
 Мер Львова, майбутній кандидат у президенти Андрій Садовий зізнався, що у молодості пробував курити канабіс. Однак не вважає, що легалізація мариухани в Україні зараз на часі. - джерело.  “Досвід такий був, коли мені було більше двадцяти років. Але більше не хочу”, – сказав Садовий в інтерв’ю одному з блогерів. Українське суспільство не погодиться на легалізацію канабісу або проституції, при цьому зауважив мер Львова.   “Кожне суспільство повинно мати готовність до тих чи інших речей. Ось я не впевнений, що наше суспільство зараз готове до цього. Дискусія, напевно, потрібна. І якщо буде дискусія, то ми побачимо різні позиції і прийдемо до якоїсь прийнятної думки. Але зараз однозначно мати тверду позицію — це буде нечесно, це буде популізм”, – заявив Садовий. 
 Міністерство соціальної політики зменшить розмір субсидій на оплату житлово-комунального господарства за рахунок змін в порядок розрахунку. - джерело.  Про це заявив міністр соціальної політики Андрій Рева в інтерв’ю виданню Реаліст. Він зазначив, що зараз домогосподарство в середньому платить менше 10% свого сукупного доходу, а деякі сім’ї – навіть менше, ніж до підвищення тарифів.   “Я вважаю, що відсоток оплати повинен бути трошки більше. Але це не означає, що ми будемо міняти формулу. Формулу ми міняти не будемо. А ось розрахункові одиниці ми, звичайно, змінимо. Як? Ми подумаємо. Щоб десь в районі 12-15% домогосподарство платило“, – підкреслив А.Рева. За словами міністра, це питання можуть розглянути вже в цьому році, адже мінімальні зарплати вже підвищили. “Відсоток кількості одержувачів субсидій буде знижуватися природним чином. При підвищенні доходів відсоток оплати, який формула показує, буде збільшуватися. Коли їхні доходи будуть рости швидше, ніж підвищуватися тарифи, кількість субсідіантов буде зменшуватися. Це природний шлях”, – заявив А.Рева. Відзначимо, що середній платіж за ЖКГ в січні з урахуванням субсидій для 2-кімн. квартир склав 1100-1500 грн. Якщо це менше 10% доходу домогосподарств, як стверджує А.Рева – виходить, що середній дохід українця зараз становить 11-15 тис. Грн. в міс. Державна служба статистики повідомляє, що середня зарплата в Україні – 5183 грн. 
 А також зігнала до її кордонів близько 1400 артилерійських систем та ракетних систем залпового вогню, 900 танків, 2300 бойових броньованих машин, більше 500 літаків та 300 вертольотів - джерело.  Росія розгорнула навколо України наземне угруповання чисельністю понад 80 тисяч військовослужбовців, сказав президент України Петро Порошенко під час церемонії передачі особовому складу Збройних сил України озброєння та військової техніки. Про це інформує Радіо Свобода. «Загалом навколо України, вздовж державного кордону, на тимчасово окупованих територіях Донецької і Луганської областей, Автономної Республіки Крим розгорнуто наземне угруповання загальною чисельністю понад 80 тисяч військовослужбовців, близько 1400 артилерійських систем та ракетних систем залпового вогню, 900 танків, 2300 бойових броньованих машин, більше 500 літаків та 300 вертольотів», – зазначив Петро Порошенко.   Президент України також додав, що в акваторіях Чорного, Азовського та Егейського морів виконують завдання понад 80 російських кораблів та вісім підводних човнів, у тому числі ударних – 23 кораблі і шість підводних човнів. 
 Джордж Герберт Вокер Буш відійшов у кращий світ на 95-му році життя. - джерело.  Про це сповістив його син, 43-й президент США Джордж Вокер Буш, пише ВВС. Буш-старший був президентом США у 1989-1993 роках.   “Герой Другої світової війни, який був президентом США під час розпаду СРСР та в останні місяці “холодної війни”, помер у п’ятницю”, – передає Bloomberg з посиланням на речника сім’ї Буша Джим МакГрат. “Син сенатора і батько президента Буша був людиною з прекрасним резюме, який мав успішну політичну кар’єру: від конгресмена до посла США в ООН, від голови республіканської партії до посла в Китаї, від директора ЦРУ до віце-президента у адміністрації Рейгана”, – йдеться у матеріалі. The Washington Post пише, що Джордж Буш-старший був останнім ветераном другої світової війни, який служив президентом США. “Його смерть ознаменувала завершення цілої епохи”, – пише видання. Протягом останніх років у Буша-старшого діагностували хворобу Паркінсона, яка вразила судини. У 2018 році екс-президента двічі госпіталізовували – у квітні він потрапив до лікарні з інфекційним захворюванням, у травні – через низький тиск. Його дружина Барбара померла у квітні. 
 У 1972 закінчила Паризький інститут політичних наук, а в 1973 році Колумбійський університет (США). Зурабішвілі володіє грузинською, французькою, російською, англійською, німецькою, італійською мовами. - джерело.  У другому турі президентських виборів в Грузії перемогу здобула Саломе Зурабішвілі, яка набрала 59,56% голосів виборців. Зурабішвілі стала першою жінкою за всю історію незалежної Грузії, яка стане президентом країни. Про одні з найцікавіших сторінок біографії нового президента Грузії повідомляє 24 канал   Дитинство у Парижі Зурабішвілі народилася у Парижі 18 березня 1952 року у родині грузинських емігрантів, які втекли у Францію від радянської влади. Батько працював інженером на автомобільному заводі столиці Франції, а мати була домогосподаркою. Саломе ще з дитинства прищепили любов до історичної батьківщини, тому вона завжди мріяла повернутися в Грузію. Батько майбутнього президента Ліван Зурабішвілі був головою грузинської діаспори у Франції, а також одним з засновників грузинської церкви в Парижі. Будучи юною, Саломе брала участь акціях протесту проти візитів комуністичних лідерів Радянського Союзу в Францію, випускала з друзями газету на грузинський мові і перекладала статті грузинських дисидентів. У 1972 закінчила Паризький інститут політичних наук, а в 1973 році Колумбійський університет (США). Зурабішвілі володіє грузинською, французькою, російською, англійською, німецькою, італійською мовами. Новий президент Грузії двічі була заміжня. Її перший чоловік був грузином, вихідцем з Ірану, – Горджестан Гугушвілі. Екс-подружжя має двоє дітей – 32-річного сина Теймураза і 29-річну дочку Кетеван. Теймураз працює в місії ООН, а Кетеван ведучою спортивних новин на телебаченні у Франції. Другий шлюб Саломе був з відомим грузинським філософом, публіцистом і журналістом Джанрі Кашия. З 1980-х років він жив і працював на Заході в редакціях “Радіо Свободи” і “Голос Америки”. У 2012 році філософ помер у віці 72 років. Робота у посольстві Франції У 1984 році Саломе розпочала свою кар’єру дипломата у Франції. Впродовж трьох років вона працювала на посаді третього секретаря посольства Франції в Італії. Далі кар’єра майбутнього президента Грузії активно розвивалася. Зурабішвілі була другим секретарем постійно діючої місії Франції в ООН, першим секретарем посольства Франції у Вашингтоні, першим секретарем постійно діючої місії Франції в євроатлантичному раді в Брюсселі та заступником постпреда Франції при західноєвропейському Союзі. У 1996 році Саломе призначили радником кабінету міністра закордонних справ Франції, в 1997 році була інспектором Генеральної інспекції МЗС Франції, працювала в управлінні з питань стратегії, безпеки і роззброєння МЗС Франції, а в 2001 році стала керівником Генерального секретаріату національної оборони Франції з міжнародних і стратегічних питань. За весь цей час Зурабішвілі працювала в різних країнах – Італії, США, Австрії. Повернення у Грузію У 2003 році Саломе була послом Франції в Грузії, а через рік стала міністром закордонних справ Грузії. Для 52-річної дипломатки це стало досягненням головної цілі в житті. Зурабішвілі очолила МЗС у постреволюційній Грузії за рішенням екс-президента країни Михеїла Саакашвілі й отримала грузинське громадянство, при цьому зберігши французьке. У 2005 році вона залишила посаду глави МЗС і перейшла в опозицію. У листопаді 2010 році оголосила про відхід з грузинської політики. За її словами, вона прийняла це рішення, переконавшись, що в Грузії немає демократії і опозиція не може працювати в країні. У 2010 році Зурабішвілі повернулася до Франції і очолила спеціальну групу Ради Безпеки ООН з питання санкцій проти Ірану. Через 2 роки, після зміни влади в Грузії, Зурабішвілі знову повернулася в країну. Через чотири роки взяла участь в парламентських виборах як самовисуванець від тбіліського району Мтацминда, де перемогла і стала депутатом. Перемога у виборах президента Грузії У 2018 році Саломе Зурабішвілі пішла на вибори як незалежна позапартійна кандидатка. Це не перша її спроба стати президентом Грузії. У 2013 році вона також хотіла брати участь в президентських виборах, однак отримала відмову від ЦВК через подвійне громадянство. У 2018 році Зурабішвілі відмовилася від французького паспорта ще перед реєстрацією кандидатом в президенти. Під час передвиборчої кампанії Зурабішвілі заручилась неабиякою підтримкою правлячої партії “Грузинська мрія”. Зокрема, політсила надавала їй фінансову підтримку. Зазначимо, керівником “Грузинської мрії” є мільярдер Бідзіна Іванішвілі, якому закидають узурпацію влади – мовляв, він одноосібно контролює всі важелі управління Грузією. Зурабішвілі назвала рішення політсили про підтримку її кандидатури демократичним з боку правлячої партії і правильним для країни. 29 листопада Центрвиборчком Грузії оголосив про перемогу Саломе Зурабішвілі на виборах президента після обробки голосів з 99,7% виборчих дільниць. Політик набрала 59,56% голосів, а її суперник у другому турі Григол Вашадзе – 40,44%. За Зурабішвілі віддали голоси майже півтора мільйона виборців. Ставлення до Росії Новообраний президент відзначає, що виступає за “збалансований підхід у відносинах з Москвою і Заходом”. За її словами, вона не є прихильницею Росії. Перед початком своєї виборчої кампанії вона заявляла, що її метою і мрією її сім’ї була, є і буде захист свободи і незалежності Грузії від Росії. Однак, під час передвиборчої кампанії Зурабішвілі наштовхнулася на критику через проросійську позицію. Зокрема, вона зробила заяву, що Москва почала війну проти Грузії ще 100 років тому, але в 2008 році Грузія спровокувала нову хвилю конфлікту тим, що піддалася на російську провокацію. Така позиція не сподобалося і опозиції, і багатьом представникам правлячої партії. Пізніше Зурабішвілі пояснила, що в 2008 році в ролі агресора виступила Росія, але, за її словами, Саакашвілі і його оточення зіграли на руку Москві, давши військову відповідь російській провокації. І тоді Москва це використала як привід для початку війни проти Грузії. 
 “Виходячи з того, кораблі та моряки не повернулися в Україну з Росії, я вирішив, що всім зацікавленим сторонам буде краще скасувати заплановану зустріч в Аргентині з президентом Володимиром Путіним”. - джерело.  Дональд Трамп скасував свою зустріч з Володимиром Путіним через те, що Росія взяла у полон українських моряків. Про це він написав у своєму Твіттері.   “Виходячи з того, кораблі та моряки не повернулися в Україну з Росії, я вирішив, що всім зацікавленим сторонам буде краще скасувати заплановану зустріч в Аргентині з президентом Володимиром Путіним”, – йдеться в повідомленні. “Я з нетерпінням чекаю змістовного саміту знову, як тільки ця ситуація буде вирішена!”, – додав Трамп. Нагадаємо, 25 листопада ввечері Росія атакувала українські катери у Керченській протоці. У Мережі з’явилося відео атаки. За даними ВМС України, шестеро українських військовослужбовців отримали поранення. Московити ж кажуть, що внаслідок атаки в морі “отримали легкі поранення” троє українських військових. Також Росія захопила три українські військові катери. 26 листопада депутати Верховної Ради проголосували за введення воєнного стану на 30 діб від 14.00 26 листопада. Однак не в усій країні, а лише на території десяти областей, які межують із окупованим Кримом та невизнаним Придністров’ям. 27 листопада опублікували новий указ Президента про воєнний стан. 29 листопада з’явилась інформація, що українських моряків російські окупанти вивезли у Москву в СІЗО “Лефортово”. 
 Юлія Гройсман отримала посвідку на постійне місце проживання у Великобританії. - джерело.  Донька Володимира Гройсмана Юлія Гройсман переїхала жити у Великобританію. Про це пише Страна, посилаючись на власні джерела.   Зазначається, що Юлія Гройсман отримала посвідку на постійне проживання у Лондоні. Варто зазначити, що у 2017 році донька прем’єр-міністра заснувала у Великобританії свою власну компанію ” 2100 consultancy ltd”. Додамо, Юлія Гройсман навчалася у Лондоні та є інформація, що вона у подальшому планує отримувати громадянство Британії.  
 28 листопада на пленарній сесії інвестиційного форуму «ВТБ Капітал» президент Російської Федерації нарешті прокоментував ситуацію в Азовському морі. - джерело.  Так, Володимир Путін заявив, що 25 листопада українські судна вторглися в територіальні води, які нібито були російськими і до окупації Криму. На його думку, Київ нібито був зацікавлений в ситуації, що склалася, щоб ввести особливий режим в країні під вибори. Також за словами Путіна, українські моряки не відповідали на запити прикордонної служби РФ. «Що сталося зараз: не відповідали взагалі на запити нашої прикордонної служби, увійшли в наші територіальні води. Звертаю вашу увагу, що увійшли в наші територіальні води, які такими були навіть до приєднання Криму до Російської Федерації, тобто в тому місці, де ці територіальні води були завжди, саме як російські територіальні води», – сказав Путін.   Він також заявив, що російські силовики зобов’язані були атакувати кораблі ЗСУ. «Якби вони (російські прикордонники) діяли інакше, їх всіх треба було б віддати під суд», – сказав Путін. Повне інтерв’ю вже виклали на YouTube.  
 В ніч після захоплення українським кораблів у нейтральних водах Азовського моря президент України Петро Порошенко зробив спробу поговорити з главою країни-агресора Володимиром Путіним у телефонному режимі. Та розмова не відбулася. Натомість посередником між сторонами виступила федеральний канцлер Ангела Меркель, ішлося в сюжеті ТСН. - джерело.  Про це Порошенко розповів в інтерв’ю ввечері вівторка, 27 листопада. Зі слів гаранта, він, цитуємо, «замовив» розмову із главою РФ, та відповіді із Кремля на запит в підсумку так і не одержав. Тож президент України був вимушений звернутися з просьбою про посередництво до німецької канцлерки Ангели Меркель, щоби та поговорила з Путіним. Також Петро Порошенко пояснив, чому вважає дуже реальною загрозу повномасштабного вторгнення російського агресора в Україну. Згідно з даними розвідки, агресивні сусіди втричі збільшили кількість своїх танків уздовж кордону з Україною.   
 За інформацією українських ЗМІ, воєнний стан через ескалацію конфлікту на Азові можуть ввести не у всій країні, а на окремих її територіях. Зокрема, як пишуть Весті з посиланням на власні джерела в кулуарах Верховної Ради, президент України Петро Порошенко погодився на введення воєнного стану в деяких областях України. Як зазначає видання, за даними джерела, воєнний стан планують ввести у Херсонській і Миколаївській областях, на Донбасі та в окупованому Криму. На цих територія буде введено повний, а не частковий воєнний стан, згідно із законом «Про введення воєнного стану в Україні». - джерело.  Нагадаємо, сьогодні ж Порошенко ввів у дію рішення РНБО про запровадження в Україні воєнного стану. В ньому мова йшла введення двомісячного воєнного стану по всій країні вже з 14:00 сьогоднішнього дня, 26 листопада. Пізніше президент зробив заяву про те, що вирішив скоротити дію воєнного стану до 30 днів і ввести його з 9 ранку 28 листопада. Зараз Верховна Рада зібралася на екстрене засідання для прийняття рішення про введення військового положення. Онлайн-трансляція НАЖИВО    
 Верховна Рада України затвердила проект закону про затвердження указу президента України “Про введення воєнного стану в Україні” (№ 9338). - джерело.  Свої голоси за віддали 276 депутатів. Закон негайно оголошується через засоби масової інформації та набирає чинності з дня його опублікування.    Нагадаємо, російські судна обстріляли та захопили українські кораблі біля Керченської протоки. За останніми даними, шестеро українських моряків дістали пoрaнeння. В свою чергу ФСБ Росії підтвердила обстріл і затримання українських кораблів у Керченській протоці. Загалом на трьох українських катерах знаходилось 23 військових.    
 Віце-прем’єр-міністр-міністр соціальної політики Павло Розенко заявив, що можливе введення в України воєнного стану не вплине на виплату пенсій, заробітних плат та соціальних платежів. - джерело.  Про це він написав у Facebook. За його словами, наразі багато спекуляцій щодо впливу можливого запровадження воєнного стану на систему соціальних виплат у державі.   “Зважаючи на стабільну і прогнозовану фінансово-економічну ситуацію в країні, всі соціальні платежі, допомоги, пенсії, зарплати та інші виплати будуть здійснюватися вчасно, у повному обсязі і без жодних обмежень”, – заявив Розенко. Він зазначив, що уряд не допустить жодних збоїв в системі соціальних виплат українцям. “Прошу зупинитися усіх “всьопропальщиків” у поширенні зради, дезінформації та кремлівських фейків”, – додав міністр.  Нагадаємо, 25 листопада військово-морські сили ЗС України повідомили, що в районі Керченської протоки в Чорному морі прикордонні катери ФСБ РФ відкрили вогонь на ураження по корабельній групі ВМС України. В результаті, за даними ВМС, росіяни захопили три кораблі й поранили 6 українських військовослужбовців. Під час засідання РНБОУ начальник Генштабу Віктор Муженко заявив, що загалом на українських суднах перебували 23 особи. Доля моряків з кораблів ВМС ЗСУ, які були захоплені російськими службами, Україні невідома. За результатами засідання РНБО президент Петро Порошенко просив Верховну Раду розглянути на позачерговому засіданні в понеділок рішення про запровадження воєнного стану в Україні. У зв’язку із ситуацією на Азовському морі Збройні Сили України привели у повну бойову готовність. 
 Поблизу Житомира депутат Житомирської обласної ради Дмитро Кропачов за кермом автомобіля “Toyota Highlander” на смерть збив 60 річну жінку-пішохода. - джерело.  Про це “Українській правді” повідомили джерела у правоохоронних органах. У поліції області зазначили, що ДТП сталася у суботу близько 19.30 на 5 км автодороги Житомир-Чернівці, у селі Тетерівці.   “Водій автомобіля “Toyota Highlander”, 38-річний житомирянин, рухаючись у напрямку обласного центру, вчинив наїзд на пішохода, 60-річну місцеву жительку, яка, ймовірно, йшла перед нерегульованим пішохідним переходом на неосвітленій ділянці дороги”, – повідомили у відомстві. Водночас джерела УП у правоохоронних органах повідомили, що за кермом автомобіля був місцевий депутат облради Дмитро Кропачов. Жінка в результаті події загинула на місці події, а депутата затримали поліцейські. У нього відібрали зразки крові для встановлення стану алкогольного чи наркотичного сп’яніння. Відомості про подію внесено до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ч. 2 ст. 286 (порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) КК України. Кропачов депутат фракції ВО “Батьківщина”. Директор науково-виробничого підприємства “Кріан-СТ”. Член комісії обласної ради з питань бюджету і комунальної власності. 
 Президент Петро Порошенко вирішив змінити свій указ про ведення воєнного стану, скоротивши його термін з 60 до 30 днів. - джерело.  Про це він заявив під час відеозвернення з приводу воєнного стану. “Рада національної безпеки і оборони рекомендувала сьогодні мені запровадити воєнний стан на 60 днів. Хочу оголосити своє рішення: я буду пропонувати парламенту запровадити воєнний стан на 30 днів”, – сказав Порошенко.   Своє рішення він пояснив тим, що не хоче, щоб “воєнний стан жодним днем не накладався на початок передвиборчої кампанії”. “Щоб ні в кого з тих, хто про свою партію чи про свій політичний інтерес печеться більше, ніж про націю та український інтерес, зараз не залишилося жодних підстав для брудних політичних спекуляцій та інсинуацій”, – сказав Порошенко. Він підкреслив, що “воєнний стан триватиме 30 днів і завершиться в середині грудня”. Запровадити його планують з 28 листопада. “Згідно з рішенням РНБО, ухваленим вночі, як президент і верховний головнокомандувач я виконав свій конституційний обов’язок і кілька годин тому своїм указом запровадив воєнний стан на всій території України з 9 ранку 28 листопада”, – сказав Порошенко.  Скоротити дію ймовірного воєнного стану до 30 днів вимагали деякі політичні сили. Також політиків непокоїло те, аби воєнний стан не завадив проведенню виборів президента у березні 2019 року. 25 листопада поблизу Керченської протоки в Чорному морі прикордонні катери ФСБ РФ відкрили вогонь по корабельній групі ВМС України. Росіяни поранили 6 українських військовослужбовців і захопили 3 кораблі, які вже доставили в анексовану Керч. За даними начальника Генштабу Віктора Муженка, загалом на тих суднах перебували 23 особи. За даними омбудсмена Росії, у полон потрапили 24 моряки. За результатами засідання РНБО президент Петро Порошенко закликав Верховну Раду на позачерговому засіданні в понеділок розглянути рішення про запровадження воєнного стану в Україні. Збройні Сили України привели в повну бойову готовність. 
 Після революції ми не могли стартувати галопом хоча б тому, що в країні почалася війна. - джерело. Про це в інтерв’ю Gazeta.ua сказав шоумен і волонтер Сергій Притула.  “Порушилося багато економічних зв’язків. Пішли двосторонні санкції з РФ. Ми були змушені переорієнтуватися на інші ринки. Але не все зводиться до економіки.   Перший рік покладали великі надії на люстрацію та реформи. Сподівалися, що чиновники часів Януковича більше ніколи не матимуть влади. У “Свободи” був свій генпрокурор в уряді. Потім “свободівці” розказували, що він пішов від них, і вони не несуть за нього відповідальності. Але пан Махніцький (з 24 лютого по 18 червня 2014 року виконував обов’язки генпрокурора. – Gazeta.ua) мав можливість увійти в історію, довести до пуття розслідування розстрілу Небесної сотні. Ні він, ні його наступники цього не зробили. У мого шкільного вчителя фізкультури Володимира Голоднюка син Устим загинув на Майдані. І уявіть його почуття, коли він приїжджає зі Збаража до слідчого в Київ, а у того справа навіть не зшита. Це виглядає як саботаж”, – говорить він. На думку Притули, величезна проблема в низькому коефіцієнті корисної дії парламенту. “Мій товариш Борислав Береза (позафракційний народний депутат. – Gazeta.ua) кожної п’ятниці виставляє у Facebook фото з парламентської зали. Там видно, скільки народних обранців присутні на робочому місці. Зазвичай від 12 до 18. Будь-який інший працівник не прийде на роботу – його виженуть. Є 5 прогулів без поважної причини – треба забирати мандат. Хай іде собі гуляти далі. Засікли на кнопкодавстві – те саме. Польські депутати, коли приїхали до нас із візитом, знімали на телефони, як наші “зайчики” стрибали по сесійній залі й тикали на кнопочки. Лютий сором. Вони роблять – ми стидаємося. Проблема в тому, що саме депутати і мають прийняти нові правила. Але вони ж не дурні, щоб собі в ногу стріляти”, – додає шоумен. 
 Зірка світового балету Сергій Полунін набив у себе на грудях портрет російського президента Володимира Путіна. - джерело.  Нове татуювання він показав у своєму Instagram. “Спасибі Володимиру і всім людям, хто обрав добро. Моя вам повага. Нелегко бути сильним і рухатися до світла. Любов – це світло і воно найбільше”, – залишив коментар під світлиною артист.   Допис він опублікував 24 листопада, коли в Україні вшановували пам’ять жертв Голодомору. Про які саме добро і любов Путіна йдеться, він не уточнив.  Минулого тижня Сергій Полунін заявив, що до президента Росії Володимира Путіна ставляться несправедливо. Він пообіцяв “завжди захищати своєю енергією та любов’ю” російського лідера. Згодом на прохання журналістів прокоментувати свою заяву Полунін сказав, що нічого не знає. 
 Право-популістична «Ліга Півночі» готує фінальний «розіграш» зі своїм партнером по коаліції та намагається втягнути у це Брюссель. Маттео Сальвіні, формально глава Міністерства внутрішніх справ і віце-прем’єр Італії, а реально – найвпливовіший італійський політик, виключив будь-які поступки ще перед оголошенням у середу рішенні Європейської Комісії розпочати вперше в історії ЄС процедуру, яка може призвести до багатомільярдних штрафів за надмірний дефіцит держбюджету Італії. - джерело.  Про це йдеться у матеріалі опублікованому польським виданням Rzeczpospolita. «Якщо вони хочуть ввести проти нас санкції, це означає, що вони божевільні, бо це буде більшим ударом для ЄС, ніж для Італії», – застеріг Сальвіні керівництво Євросоюзу. Він також пригрозив, що Італія не тільки накладе вето на новий семирічний бюджет Європейського Союзу, а й німецько-французький план створення окремого бюджету для зони євро. Це призведе до колапсу в ЄС.   Повернення Берлусконі Італія, країна-засновник Євроспільноти, ще ніколи у такий спосіб не розмовляла з ЄС. Але після багатьох років убогого економічного зростання, неконтрольованого притоку іммігрантів і нападів на Брюссель таких політиків мейнстріму, як Сильвіо Берлусконі і Маттео Ренці, ентузіазм італійців щодо ЄС випарувався. Дослідження Європейської Комісії показують, що окрім Греції, Франції та Британії, у жодній іншій країні довіра до євроінтеграції не є настільки низькою. Таким чином, атаки на об’єднану Європу стали чудовим інструментом політичної боротьби. А над Тибром вона стає дедалі жорсткішою. «Ліга Півночі» та «Рух п’яти зірок» досить довго були в опозиції і сформували уряд після парламентських виборів у березні. Але це партії із зовсім протилежними програмами: перша прагне поставити економіку на ноги, знизити державні витрати, друга – розширити соціальні видатки. Тому дострокові вибори восени наступного року, стають все більш реальними», – зазначив у коментарі виданню експерт Інституту міжнародних відносин (ISPI) у Мілані Умберто Марчезі. Про розрив нинішньої коаліції передовсім думає Сальвіні. Він сподівається, що якщо у травневих виборах до Європарламенту переможе його партія, а також гарний результат продемонструє партія «Вперед, Італія» Сільвіо Берлусконі, то варто буде ризикнути і розпустити парламент, щоб створити консервативну коаліцію. Луїджі ді Майо та його «Рух п’яти зірок» не мають такої можливості, оскільки йому не вистачає потенційного партнера по коаліції. «Демократична партія» не буде з ним співпрацювати. Вона вважає, що союз з «Лігою Півночі» був зрадою лівих ідеалів», – підкреслила Елеонора Полі з Італійського інституту міжнародних відносин (IAI) у Римі. За останніми соцопитуваннями, «Ліга Півночі» може розраховувати на підтримку 32% виборців, що у коаліції з «Вперед, Італія» (8%) і націоналістичною «Брати Італії – Національний альянс» (4%) достатньо, щоб отримати більшість у парламенті. Натомість «Рух п’яти зірок» може розраховувати на 27% голосів, а «Демократична партія» – на 18%.  Затримання «Водолія» На відміну від Ді Майо, у Сальвіні також є козир, який може допомогти змагатися за владу: боротьба з імміграцією. Не випадково, коли почався конфлікт з Брюсселем, прокурор в Катанії наказав заарештувати «Водолія» – відомий корабель, що використовується гуманітарними організаціями для порятунку мігрантів у морі. У судовому процесі «Лікарів без кордонів» звинуватили у скиданні у море токсичних відходів. «Якщо в такий момент Сальвіні або Ді Майо поступляться Брюсселю, вони втратять увесь авторитет», – зазначила Полі. Дефіцит, запланованого на наступний рік державного бюджету Італії, що становить 2,4% ВВП і призведе до збільшення вже зараз величезного (2,5 трлн євро) боргу, це також спроба примирити дуже різні постулати обох партнерів по коаліції. «Ліга Півночі» хоче знизити до 15 % податок на прибуток для малих та середніх підприємств. І хоча це може прискорити зростання у довгостроковій перспективі, це скоротить доходи держави в короткостроковій перспективі. «Рух п’яти зірок» нізащо не хоче відмовлятися від своєї флагманської програми мінімального доходу в розмірі 700 євро для молодих людей, що шукають роботу. У наступному році, передбачається, що програмою скористається тільки 1 мільйон з 4 мільйонів осіб, які будуть мати на неї право, але це і так колосальне навантаження на державу. Тим більше що уряд хоче одночасно скоротити пенсійний вік. У суперечці з Брюсселем італійські популісти, однак, можуть розраховувати на союзників і в інших країнах південної Європи, де накинена Німеччиною політика жорсткої економії призвела до величезних соціальних витрат. «Італія не Греція, її не можна трактувати так само жорстко. Швидше, варто послабити обмеження і створити умови для більш швидкого зростання, як в Португалії», – заявив Хосе Борель, міністр закордонних справ в соціалістичному уряді Іспанії, яка також фокусується на збільшенні витрат на соціальні потреби. І, дійсно, Італія може шантажувати ЄС загрозою банкрутства третьої економіки єврозони, що може знищити увесь валютний союз. Вже зараз, через зростання італійського боргу, місцеві банки мають дедалі більше проблем. «Я очікую, що в цій суперечці, ЄС зробить ставку на очікування і компроміс, як це було у випадку щодо суперечки довкола польського та угорського верховенства закону», – додає Марчезі. Але у цій грі є і третій, незалежний від Риму та Брюсселя, гравець: міжнародні інвестори. Якщо їм забракне терпіння, щоб чекати рік на дострокові вибори і вони швидше втратять довіру до Італії, паніка на ринку підірве каверзний план Сальвіні на зміцнення його влади. Переклад з польської Андрія Павлишина, IA ZIK 
 Дніпропетровську область можуть перейменувати в Дніпровську. Законопроект про перейменування подав до Верховної Ради сам Президент України Петро Порошенко. - джерело.  «Декомунізацію слід завершити. На карті України не може бути місця для Петровського. Мало того, що він один із очільників комуністичної диктатури, він – ще й співорганізатор та виконавець Голодомору, геноциду українського народу. Процедура зміни назви області передбачає поправки до Конституції. Аналіз показує, що за Дніпровську область проголосує понад три сотні депутатів.    Потрібен не піар, а результат, – тобто остаточне завершення декомунізації. Дніпропетровська область стане Дніпровською, а місце Петровського – на смітнику історії. Керуючись цією логікою, подав до Верховної Ради законопроект щодо перейменування Дніпропетровської області на Дніпровську», – написав на своїй сторінці у Facebook глава країни. Процедура зміни назви області передбачає поправки до Конституції. За словами Порошенка, аналіз показує, що за Дніпровську область проголосують більше трьохсот депутатів. До слова, українці двояко прийняли цю новину. Одні заявляють що суть від цього не зміниться, а от паперової плутанини додасться. Інші ж пишуть, що зараз в Україні є і важливіші питання. Паралельно Верховна Рада України прийняла постанову про перейменування Кіровоградської області на Кропивницьку. За це рішення проголосували 239 депутатів. 
 Що не влаштовує власників автомобілів на «єврономерах» у нових законах і що мала зробити влада, щоб нарешті вирішити питання із нерозмитненими автомобілями? - джерело.  Одразу після того, як Верховна Рада України ухвалила два проекти законів: перший — № 8487, який знижує акциз на вживані автомобілі, другий — № 8488, який вводить великі штрафи за користування «бляхами» на території України, керівник «Автоєвросили» Олег Ярошевич у прямому ефірі в Facebook спалив свій нерозмитнений Land Rover. Про те, що не влаштовує власників автомобілів на «єврономерах» у нових законах та, що мала зробити влада, щоб нарешті вирішити питання з нерозмитненими автомобілями, ІА «Вголос» поспілкувалася з очільником «Автоєвросили» Олегом Ярошевичем.   Що не так із законопроектами № 8487 та № 8488? Ці закони я сприймаю як великий обман. «Автоєвросила» та інші громадські організації подали правки до законопроекту про розмитнення автомобілів на «єврономерах». Проте нас пошили у дурні, бо з 147 правок, які були подані, 146 наших відхилили. Прийняли лише правку від комітету Южаніної. Депутати нас одурили. Після такого голосування у мене склалось враження, що у Верховній Раді засідають люди, між якими є корпоративна змова. Адже у цьому випадку народні депутати відстояли інтереси багатих власників автомобільного бізнесу. Влада нас ошукала. Замість того, щоб все відбувалося прозоро та зрозуміло, почалися маніпуляції. В чому маніпуляції? От коли з екранів телевізорів, у ЗМІ нам провладні економічні аналітики розказують, що розмитнення автомобілів відповідно до цих законів, коштуватиме 500…700 євро, вони не кажуть, що це лише плата за акциз. Бо якщо ще додати 20 % ПДВ, ввізне мито 10 % і 5 % зборів до Пенсійного фонду, то, якщо автомобіль старший 2010 року, вартість його розмитнення буде на 120…150 % вищою від тої ціни, за яку його купили за кордоном. У Раді кричать, що закони мають бути однакові для всіх. Але самі народні обранці приймають обмеження, які не дають можливості звичайному українцю мати доступний автомобіль. Наші депутати, чиновники та влада загалом хочуть, аби для простих українців автомобіль був розкішшю, тоді як у цивілізованому світі автомобіль — це засіб пересування. «Українці платитимуть державі за розмитнення 150 % від вартості авто» Які у вас були вимоги до парламенту? У нас до влади були лише три вимоги. Ми хотіли, щоб депутати прийняли закон про розмитнення, а не перехідні положення, та щоб були внесені відповідні зміни до Митного та Податкового кодексів України — це вони прийняли. Другою вимогою було зняти обмеження з ввезення на територію України автомобілів, які не належать до категорії «євро 5». Ми уже документально довели, що в угодах між ЄС та Україною немає такої позиції, як заборона ввезення автомобілів, категорія яких не є «євро5». Наступною нашою вимогою було те, щоб автомобілі були доступними для пересічних українців. Ми мали на увазі, щоб усі розмитнювали авто за однаковими та зрозумілими правилами. Якщо ми підрахуємо вартість розмитнення нового автомобіля, то це коштуватиме орієнтовно 40 % від вартості самого транспортного засобу. Тоді як розмитнення вживаного авто, через коефіцієнт віку, стане значно дорожчим і перевищить вартість автівки. Це можна було б зрозуміти, якби всі українці були настільки заможними, що купувати вживані автомобілі для нас не було б сенсу. Але ми всі знаємо, що це не так: у нас люди виживають, молодь виїжджає на заробітки, більшість живе за межею бідності. А тому, відповідно до цього закону, багаті, які можуть собі дозволити купити нове дороге авто, платитимуть менше, а бідні, яким автомобіль потрібен, як засіб пересування — повинні заплатити на 150 % більше за вартість авто. Українець має право у цій державі. Й якщо народні депутати забули про це, я їм пропоную прочитати статтю 5 Конституції України. Наші нардепи ліплять із себе «царьків». Вони з одного боку розказують, що вони турбуються за долю України, а з іншого діють в інтересах олігархів та своїх. А як же тоді екологія? Нам дуже часто висувають претензію: мовляв, ці автомобілі неекологічні, ми з України зробимо звалище вживаних авто тощо. Мені є що відповісти на це. По-перше, хіба це екологічно, коли автомобілі на українській реєстрації, яким більше 22 роки — «жигулі», «волги», «ланоси», «славути» — їздять країною? Якщо нам забороняють їздити вживаними автівками, яким більше десяти років, отже, і ці автомобілі потрібно заборонити. Далі: одне з найбільших звалищ ядерних відходів буде на території України, у Чорнобильській зоні, і чомусь тут за екологію влада не переживає, а лише турбується за викиди, які здійснюють автомобілі на «єврономерах». Так, екологія — це важливо. Але чи думають про неї наші народні депутати, коли не без мовчазної згоди Верховної Ради, вирубують Карпати і дорогий ліс-кругляк прямує у ЄС? Чому тут укотре з’являються подвійні стандарти? Але ж у Європі заборонені автомобілі, які шкодять екології. До того ж, там є податки на вживані авто. У Європі, щоб вперше поставити на облік автомобіль, він має пройти технічний огляд і там йому дається оцінка щодо допущення до міжнародного руху. Відповідно, якщо у нього в техпаспорті написано «євро 3», йому в жодній країні світу не заборонять користуватись цим транспортним засобом. Українці здебільшого купують саме такі вживані авто. І коли провладні експерти розказують, що у ЄС діє заборона на «євро 3» — це неправда. У Європі справді є податок на вживані автомобілі. Такі збори можуть бути і в Україні, але тоді, коли у наших громадян будуть доходи, як у європейців. А як же сплата податків при розмитненні? Коли ми тільки з’явилися, нас стали звинувачувати у тому, що мовляв, ми не хочемо платити податки. Ми хочемо платити, але вимагаємо справедливий закон, який дасть нам можливість заплатити. Ми не хочемо, щоб на нас наживалися олігархи. А що із штрафами, які ви будете змушені платити, якщо не розмитните авто? Я погоджуюсь, що такі штрафи мають бути. Ми навіть показували урядовцям «діри» в цьому законі, завдяки яким можна буде завозити нерозмитнене авто в Україну. Але щоб діяв закон про штрафи, мав би бути і закон, який би дозволив нам розмитнити авто за адекватною ціною. Ми протестуватимемо проти цих законів. І це триватиме доти, доки законотворець не стане на наш бік. Що мала б зробити влада, щоб «євробляхарі» були задоволені? Влада й справді могла нарешті поставити крапку в історії з автомобілями на «єврономерах». Для цього з калькуляції акцизної плати потрібно було забрати вік автомобіля. Тоді вартість розмитнення автомобіля для всіх українців — і бідних, і багатих — буде рівною: приблизно 40 % від вартості транспортного засобу. Ми вимагали дати можливість ветеранам АТО, зокрема, тим людям, котрі отримали інвалідність, інвалідам першої і другої груп та багатодітним сім’ям розмитнювати автомобіль безкоштовно. Ми також вимагали, щоб техогляд автомобілів зробили обов’язковою процедурою: всі авто мають проходити такий огляд, як це є у країнах Європи. Бо найбільшою небезпекою на дорогах є не «євроблахарі», а ті авто, які вже десятки років не проходили технічний огляд. «Замість кредиту в МВФ, можна було зробити розмитнення авто доступним» Чому нардепи не прийняли ваших пропозицій? Ми два з половиною роки боремося за прийняття одного невеликого закону і ніяк не можемо добитись поступків саме від олігархів. Депутати — це ставленики олігархічної системи. Легалізація автомобілів на «єврономерах» не вигідна передусім олігархам. Бо якщо підрахувати, то за нашими даними, в Україні є два з половиною мільйона автомобілів. Якби середня вартість розмитнення авто була тисячу євро, то в бюджет надійшло б 3,7 мільярда євро і це буквально за півроку. Натомість, уряд просить 3 мільярди доларів у МВФ в обмін на підвищення тарифів на газ для населення. Ми кажемо владі, а навіщо це робити? От є ми, ті, хто могли б чесно профінансувати свою державу. Прийміть адекватний закон: ми розмитнимо, а ви сплатите борги перед кредиторами. Представники «Автоєвросили», судячи з відео, часто спілкуються з нардепами і не завжди мирно, чому ви їм не пояснювали вашу позицію? Розмови власників автомобілів на «єврономерах» із народними депутатами завжди були емоційними. У людей уже вривається терпець: ти їм пояснюєш (нардепам. — Ред.), чому потрібно зробити так, а не інакше, а вони ніби живуть у паралельній реальності та продовжують говорити маячню. Люди, які керують країною, не можуть зрозуміти, що середньостатистичний українець не має грошей, щоб купити нове авто, у людей немає коштів, щоб платити за тарифи, які постійно зростають. Те, що хлопці говорять з народними депутатами на підвищених тонах, часто використовуючи нецензурну лексику — це свідчення того, що нам справді накипіло. Депутати — це звичайні державні менеджери, які уявили себе господарями цієї країни, царями, і це відчутно у спілкуванні з ними. Зрештою, подивитись на лексику нардепів, влади, складається враження, що нецензурщина — це чи не єдина мова, яку розуміють українські можновладці.  «Автоєвросила» йтиме у парламент? Два з половиною роки ми стоїмо на вулиці та відстоюємо права українців на доступні автомобілі. За цей час ми зрозуміли, що урядом керують недолугі ставленики олігархів на чолі з прем’єр-міністром Володимиром Гройсманом. Ми стикнулись із міністерствами, які навіть не розібравшись з суттю питання, штампують нам недолугі відписки. З такою владою Україна далеко не зайде. І ми разом з активістами «Автоєвросили» прийняли рішення про створення політичної платформи. Наразі ми ще не вирішили остаточно, чи піде «Автоєвросила» на вибори. Для чого вам тоді політична платформа? Загальнополітична платформа нам потрібна для того, щоб формувати вимоги до теперішньої влади, контролювати вибори, які проходитимуть в ОГТ, стежити за перебігом президентських, парламентських виборів. І якщо наші активісти вирішать, що вони готові йти до влади, щоб замінити цих недолугих чиновників та депутатів, ми їх підтримаємо. «Пропонуватимемо українцям ставати інвесторами тих чи інших політсил» Хто їх фінансуватиме? Ми вважаємо, що кожен українець — це інвестор своєї держави. І ми пропонуватимемо українцям ставати інвесторами тих чи інших політсил. Бо зараз наших парламентарів фінансують олігархи, відповідно тому, усі закони прописують під них, а не задля добробуту українських громадян. Ми хочемо, щоб було, як у Запорізькій Січі, коли зобов’язання перед народом було найважливішим. Ось у такому форматі ми готові висувати кандидатів у народні депутати. У тому, що проблема із «євробляхами» й досі не вирішена, є політична складова? Проблемою авто на «єврономерах» зараз активно спекулюють народні обранці та навіть колишні чиновники. Ніхто її не хоче вирішувати на користь людей, навпаки — усі намагаються на цьому спекулювати. Гадаю, що це пов’язано також із тим, що у нашій громадській організації є велика кількість людей, якими можна скористатися, як згуртованою силою, яка може надати тому чи іншому політику необхідну кількість голосів. Скільки членів у ваші організації? У нашій організації станом на минулий місяць було 260 тис. членів. Ви спалили свій автомобіль: у цьому була необхідність?  Спалити свій автомобіль — це було моє право на знак протесту на дії Верховної Ради України. Мій автомобіль — це моя особиста річ. І так, мене звинувачували у тому, що його можна було віддати на фронт чи ще кудись, проте я мусів його спалити через інформаційну блокаду. Бо олігархи через свої ЗМІ, які контролюють інформаційний простір України, через проплачених експертів оголосили, що закони, які прийняв Парламент, — це перемога «євробляхарів». І мені потрібно було довести усім, що це не правда, що насправді нас обдурили. 
 Віце-прем’єр Італії Луїджі Ді Майо заявив, що не схвильований можливістю початку Єврокомісією санкційної процедури щодо країни через можливу невідповідність бюджету вимогам законодавства ЄС.  - джерело.  Про це він повідомив у понеділок, передає ANSA. “Я не схвильований (щодо санкційної – ред.) процедури”, – сказав Ді Майо.   Він також додав, що італійський уряд і далі продовжуватиме здійснювати реформи в країні. Зазначається, що Єврокомісія може розпочати проти Риму санкційну процедуру через порушення законів Євросоюзу в питанні італійського бюджету, в якому закладений дефіцит 2,4 % ВВП наступного року. Це в свою чергу може порушувати Пакт про стабільність і зростання ЄС. Раніше уряд Італії відкинув вимоги Єврокомісії щодо коригування проекту бюджету та заявив, що не відмовиться від запланованих витрат, незважаючи на можливість запровадження санкцій ЄС. 
 Президент назвав українських студентів, силою яка творить нову і успішну Україну - джерело.  Президент України Петро Порошенко привітав українців з Міжнародним днем студента, відзначивши їх креативність, сміливість і вільність українських студентів. Про це глава держави написав на своїй сторінці в Facebook. “Українські студенти – креативні, сміливі і вільні – рушійна сила, яка творить нову, успішну Україну. Щиро вітаю з Міжнародним днем студентів”, – йдеться в повідомленні.   Нагадаємо, що День студента в Україні святкується двічі – 17 листопада і 25 січня. Міжнародний День студента відзначається сьогодні, 17 листопада. 
 За інформацією ЗМІ, на протести в Римі, Мілані, Флоренції та інших містах вийшли близько 100 тис студентів - джерело. У 70 містах Італії проходять масові студентські протести проти скорочення урядом витрат на освіту. Про це повідомляє місцеве видання Repubblica.  “Цими протестами ми хочемо показати наше ставлення до субсидування урядом нафтовиків і скорочення фінансування сфери освіти”, – кажуть учасники протесту.   За інформацією ЗМІ, в загальному на протести в Римі, Мілані, Флоренції, Вероні і інших містах вийшли близько 100 тис осіб. Акції пройшли під гаслом “День без Сальвини”. Також наголошується, що кілька студентів демонстративно спалили манекени з зображенням міністра закордонних справ Італії Маттео Сальвіні. Про серйозні інциденти ЗМІ не повідомляють. 
 Прагнули дістатися віце-прем’єра Маттео Сальвіні, який провадить сувору міграційну політику. - джерело.  Так, саме з його розпорядження в Італії закрили порти для кораблів неурядових організацій, які рятують біженців зі Сходу в Середземному морі.    
 Колишня прем’єр-міністр Юлія Тимошенко почала співати на мітингах. У вівторок в центрі Рівного лідерка “Батьківщини” виступала зі сцени. Поряд був виставлений десяток наметів. - джерело.  Тимошенко виступала перед присутнім менше години. Після цього разом із Олександром Пономарьовим заспівала у мікрофон його пісню “Заспіваймо пісню за Україну”. У руках Тимошенко тримала букет квітів.   Цікаво, що український співак вже виступав на агітаційному концерті майбутнього кандидата у президенти Юлії Тимошенко. Він з’явився на сцені з написами “Юлія Тимошенко 2019”, “Новий курс України” у місті Хмельницькому.  Пономарьов співав пісню “Сам собі країна” Скрябіна. Після цього на сцену вийшла колишня прем’єр. Разом Пономарьов і Тимошенко заспівали гімн. Крім того, це не вперше, коли Пономарьов з’являється на заходах “Батьківщини”. 2009-го року співак був довіреною особою тодішнього кандидата у президенти Тимошенко. Цікаво, що жураналісти вирішили з’ясувати, скільки ж коштувало грандіозне шоу від Тимошенко 2009 року. Офіційно тур був організований Таврійським фондом нардепа від БЮТ Миколи Баграєва, який допомагав ще Кумчі. Його представники заявляли, що оплачували учасникам лише проживання, харчування, проїзд та інші дрібниці. Про гонорари не йшлося. Неохоче говорили про заробітки і самі зірки. “Так, я буду виступати за Тимошенко, це моя позиція. Про фінанси не йдеться”, – говорив Олександр Пономарьов. “Гонорар для мене не головне, – сказала Руслана. – Я просто вірю в те, що нашу країну врятує тільки Юлія Володимирівна. Мене страшенно розчарували “помаранчеві”, але Тимошенко – вона не така”. Те ж саме говорили Ірина Білик та Наталя Могилевська. З усього хіт-параду Тимошенко – найяскравіша. Тому я зробила такий вибір. В турі оплачується тільки моє харчування, проживання, а гонорар мені не платять”, – сказала Ірина Білик. Відразу декілька столичних продюсерських агентств, з якими розмовляли журналісти, зійшлися на конкретній цифрі витрат на “тимошенківський” концертний тур – $50 млн.  
 Уряд Італії заявив, що ЄС повинен проявити гнучкість щодо італійського бюджету з великими витратами, бо країна зіштовхнулася з низкою смертоносних лих, включаючи повені і руйнування мосту в Генуї. - джерело.  Про це пише The Local. Згідно з копією листа, надісланого у вівторок в Брюссель, Рим наполягає на необхідності не змінювати бюджет та вимагає у ЄС продемонструвати “гнучкість, враховуючи виняткові події… та виняткові витрати”.   Три десятки людей загинули внаслідок штормів і повені в Італії на початку цього місяця здебільшого на північному сході країни. 43 людини також загинули, коли в серпні обвалився міст в портовому місті Генуя. Міністр економіки Джованні Тріа заявив Брюсселю, що відшкодування збитків коштуватиме уряду Італії протягом наступних трьох років близько 0,2% від ВВП. Раніше уряд Італії відкинув вимоги Європейської комісії щодо коригування бюджету та заявив, що не відмовиться від запланованих великих витрат. “Бюджет не буде змінено, ні його баланс, ні прогноз зростання. Ми впевнені, що цей бюджет, необхідний для того, щоб країна знову відновилася”, – заявив віце-прем’єр Італії Луїдже Ді Майо. Минулого місяця Європейська комісія відхилила проект бюджету Італії, заявивши, що різко порушує фіскальні правила Європейського Союзу та може значно збільшити і без того великий державний борг. Комісія зажадала від Італії роз’яснень. Крайній термін подачі італійським урядом відповіді минув опівночі в середу. Італія може зіштовхнутися з фінансовими санкціями ЄС, якщо не домовиться про розмір видатків на наступний рік. 
 13 листопада спливає термін, до якого Єврокомісія очікує від уряду в Римі внесення правок до проекту бюджету на 2019 рік. Інакше Італії загрожують санкції. Ситуація з італійським бюджетом викрила й недоліки євро. - джерело.  Державний борг Італії становить 130 відсотків щорічного ВВП. Пропорційно в Єврозоні лише Греція має вищу заборгованість. З метою вибратися з цієї боргової ями, попередній італійський уряд пообіцяв закладати в майбутній бюджет зростання заборгованості не вище 0,8 відсотка ВВП. Однак нинішній уряд у Римі, який сформували праві та ліві популісти, вважає, що зобов’язання попереднього кабінету міністрів його не обходять. Тож у представленому всередині жовтня проекті бюджету на 2019 рік передбачено збільшення нової заборгованості втричі.    Водночас за підрахунками економіста та члена Європарламенту (ЄП) Йоахіма Штарбатті (Joachim Starbatty), котрий вважається критиком спільної європейської валюти, справжній показник дефіциту італійського бюджету значно вищий за вказані у бюджетному плані 2,4 відсотка. “Це число спирається на нереалістичні припущення. Якщо взяти реальні показники зростання економіки, а також частку безробіття, ретельно розглянути деякі видатки, тоді дефіцит має значно перевищувати три відсотки”, – розповів Штарбатті в розмові з Deutsche Welle. Вроджена вада євро Це викриває найбільшу вроджену ваду спільної європейської валюти, а саме розрізнену фіскальну політику попри спільну грошову одиницю. “Навіть після того, як дійшли згоди створити спільну валюту, не було готовності та спроможності уніфікувати фінансову політику”, – зазначає Бертольд Буш (Berthold Busch), який працює в розташованому в Кельні Інституті німецької економіки (IW). За словами експерта, тоді вдалися до спроб проводити макроекономічний нагляд за допомогою так званого стабілізаційного пакту. Це мало на меті провести гармонізацію фіскальної політики, пояснює економіст у розмові з DW.  Ще одною вродженою вадою євровалюти є та обставина, що норми зі стабілізаційного пакету порушувалися незліченну кількість разів, а оголошені раніше санкції так жодного разу не застосовувалися. Причина – компетенцію ухвалювати відповідні рішення мали керівники урядів. Іншими словами, потенційні порушники норм щодо заборгованості мали вирішувати долю нинішніх порушників. Тобто тут уже було закладено можливості для поступок. Згодом, у розпал фінансової та боргової кризи це правило змінили. Тепер Європейська Комісія (ЄК) має право самостійно вирішувати, проти кого застосовувати санкції, тож єврокомісар з питань економіки П’єр Московісі вже пригрозив такими санкціями Риму. Водночас економіст Бертольд Буш не виключає, що цього разу справді може дійти до санкційних заходів. Адже цього разу всі мають справу з зовсім іншим характером порушення. “Досі ці регулятивні правила жодного разу не піддавалися сумніву. Завжди йшлося лише про питання навколо їхнього гнучкого застосування/тлумачення. Але тепер ми маємо справу з випадком, коли одна країна заявляє: “Нас не цікавлять правила”, – наголошує експерт. Санкції: самими лише жовтими картами не обійдешся Попри погрози з Брюсселя, Йоахім Штарбатті вважає, що Італія не піде на поступки. Адже ЄС не має справді дієвого засобу тиску. Максимум, що може зробити Брюссель, це показати жовту картку. “Якщо не буде червоної картки, то жовта картка нічого не варта”, – каже економіст. Під червоною карткою Штарбатті розуміє виключення з Єврозони. Річ у тім, що євровалюта створювалася як такий собі вічний шлюб без можливості на розлучення. Хоч теоретично кожна країна може добровільно вийти з Єврозони, але наголос тут слід ставити на слові “теоретично”. Ні греки, ні італійці не планують відмовлятися від євро. Причина цього цілком зрозуміла, адже в разі збереження членства в Єврозоні борги цих країн вираховуватимуться в євро, тобто у власній валюті, що вирізняє як Грецію, так і Італію, від таких країн з перехідною економікою як Аргентина, де державний борг переважно обчислюється в доларах США, тобто в іноземній валюті.  Натомість Бертольд Буш очікує тиску з іншого боку, а саме від фінансових ринків. “На даний момент Італія має 480 мільярдів євро облігацій позики, котрі потрібно буде погасити впродовж наступного року. Тож тоді все залежатиме від того, які саме відсотки вимагатимуть ринки капіталу”, – каже експерт. За його словами, якщо кредитори вимагатимуть більших відсотків за цими євробондами, то Рим змушений буде переглянути свою позицію. ЄЦБ та його можливості Все це так і було б, якби не було такого чинника як Європейський центральний банк (ЄЦБ). Досі ЄЦБ вдавалося якимось чином втримати Єврозону, вдаючись до прямої купівлі облігацій, або програм термінового кредитування та обіцянок допомогти в будь-якому разі. Але в центробанку теж можливості не безмежні. З огляду на небезпеку перегріву економіки в таких країнах як Німеччина, регулятор спочатку вийде з програми купівлі облігацій, а потім припинить і політику нульової облікової ставки. Після цього відсоткові ставки облігацій державної позики зростуть, що завдаватиме Італії неабиякого клопоту. І тут ми бачимо ще один ґандж євровалюти – проводиться єдина фінансова політика для дуже різноманітних економік, коли всім намагаються нав’язати ті самі критерії, але всім це може й не підійти. Зрозуміло одне, потужність економіки Італії увосьмеро перевищує потужність економіки Греції. Якщо в Італії відбудеться загострення боргової кризи, то для порятунку країни забракне й можливостей ЄЦБ. 
 Президент України назвав журналістів брехунами. - джерело.  Петро Порошенко розкритикував журналістів, відповідаючи на питання про рукостискання з Дональдом Трампом на форумі в Парижі. Відео роздратованої реакції українського Президента опубліковано в твіттері.    Коли світові лідери покидали прийом в Єлисейському палаці з нагоди 100-річчя закінчення Першої світової війни, журналісти попросили Порошенка прокоментувати інформацію про те, що Трамп не став тиснути йому руку, коли прийшов на церемонію до Тріумфальної арки.  “Все, що ви говорите – це брехня”, – сказав Порошенко. “Все – що говорить російське телебачення”, – додав він.  Раздражение президента Украины Петра Порошенко можно понять – руку ему Дональд Трамп действительно не пожал. pic.twitter.com/05UKTf4zI7 — Мировые РИА Новости (@RIA_Worldnews) November 11, 2018  
 Інцидент стався коли кортеж президент США Дональда Трампа їхав Єлисейськими полями у Парижі. Там, за участі понад 70 світових лідерів, відбуваються урочистості, присвячені закінченню Першої світової війни. - джерело.  У момент руху кортежу на автомобіль спробувала вистрибнути напівоголена активістка руху Femen, пише Reuters.    На її голих частинах тіла було написано “Fake” та “Peace maker”. Оголену протестувальницю руху Femenзатримали поліцейські, коли вона вже була за кілька метрів від кортежу Трампа. Витівка активістки Femen поставив під сумнів безпеку під час проведення заходів за участі понад 70 світових лідерів.  
 8 листопада, у Верховній Раді України було прийнято за основу законопроект №9260 «Про внесення змін до Податкового кодексу України та деяких інших законодавчих актів України щодо покращення адміністрування та перегляду ставок окремих податків і зборів» в першому читанні - джерело. Законопроект передбачає зменшення ліміту безподаткового пересилання відправлень до 100 євро на одну посилку. Разом із змінами до податкового кодексу Мінфін планує внесення змін до статті 374 Митного кодексу України, під приводом створення умов для ефективного функціонування контролю за відправленнями.  Сенс змін до Митного кодексу полягає у тому, що базою оподаткування для товарів має стати не частина їх сумарної фактурної вартості, що перевищує еквівалент 100 євро, а уся фактурна вартість. Що це означає? Здорожчання товарів із інтернет-магазинів аж до 40-50%! Якщо раніше замовляючи товар за 200 Євро ви платили податок з суми на яку перевищили максимум (в нашому прикладі це 50 євро) то тепер податок буде розрахований з усіх 200 євро. Це збільшить суму податку в РАЗИ!!! Більше того, податок буде підраховуватись вже у разі перевищення ліміту не в 150 євро, а в 100.   До прикладу: зараз, замовляючи з-за кордону товар на суму 155 євро, ви повинні сплатити 10% ввізного мита на 20% податку на додану вартість, які нараховуються на різницю між вартістю товару (155 євро) та лімітом у 150 євро. Виходить, що за товар вартістю 155 євро ви повинні заплатити 3,2 євро податків та зборів: (155 – 150) * 10% = 0,5 євро (ввізне мито) ((155 – 150) + 1) * 20% = 1,1 євро (ПДВ) 0,5 + 1,1 = 1,6 євро У разі прийняття механізму, який пропонує Міністерство фінансів України, у разі купівлі товару вартістю тих же 155 євро тепер треба буде заплатити 49,6 євро податків та зборів, що у 31(!) раз більше, ніж зараз: 155 * 10% = 15,5 євро (ввізне мито) (155 + 15,5) * 20% = 34,1 євро (ПДВ) 15,5 + 34,1 = 49,6 євро Подібні дії влади ставлять під загрозу задоволення товарних потреб громадян та створюють необґрунтовану монополію внутрішнього ринку, завдяки якому олігархи здиратимуть гроші за товари, якість яких знижуватиметься через відсутність конкуренції. Все це веде до росту рівня контрабанди та зменшення привабливості ринку України для закордонних світових компаній. Неможливість купувати товари за кордоном, не сплачуючи за них ввізне мито, яке становитиме 45-50% від вартості самої покупки, призведе до того, що люди почнуть шукати обхідні шляхи. І найпростішим стане замовлення через території, на які дія цього закону не розповсюджується та які не контролюються українською владою, тобто через непідконтрольні території сходу України – вважає експерт Юрій Гаврилечко. 
 Конституційний суд України визнав конституційним скасування допомоги по догляду за дитиною та встановлення єдиної суми допомоги при народженні дитини. - джерело. Про це йдеться у рішенні суду від 7 листопада, повідомляє Українська правда.  Конституційне подання було здійснене 50 депутатами Верховної Ради.   “Визнати таким, що відповідають Конституції України (є конституційними), положення пункту 7 розділу ІІ Закону України “Про запобігання фінансовій катастрофі та створення передумов для економічного зростання в Україні”, – сказано у рішенні. Рішення є обов’язковим, остаточним та таким, що не може бути оскаржено. Суд мотивував своє рішення тим, що допомога при народженні дитини не передбачена Конституцією. “Оскільки допомога по догляду за дитиною до досягнення нею трирічного віку, допомога при народженні дитини та допомога при усиновленні дитини не передбачені в Конституції України, то на них не поширюється й визначені її статтею 22 гарантії щодо заборони скасування чи звуження змісту та обсягу прав, визначених, зокрема, у статтях 46, 48 Основного Закону України”. Як відомо, 1 липня 2014 року набув чинності закон “Про запобігання фінансовій катacтрофі та створення передумов для економічного зростання в Україні”. В ньому, зокрема, були змінені суми виплати при народжені дитини. Розмір допомоги при народженні першої дитини був збільшений до 10 тис. 320 грн. Решту суми допомоги (30 тис. 960 грн) сім’я отримуватиме протягом 36 місяців по 860 грн щомісяця. Також, допомога при народженні дитини та по догляду за дитиною після досягнення нею трирічного віку були об’єднані в один вид – допомога при народженні дитини. Раніше на первістка давали 31 тис. грн, на другу дитину в сім’ї – 63 тис. грн, а на третю і наступні – 127 тис. грн. 
 Італійський уряд вирішив штрафувати водій автомобілів з іноземною реєстрацією, які перебувають в країни понад 60 діб. - джерело. Про це повідомляє агентство ANSA.  Зазначається. що нові штрафи передбачені в нещодавно ухваленому законі про безпеку.   Протягом 180 діб автовласник змушений перереєструвати автомобіль, в цей період авто буде зберігатися на складі. Якщо автомобіль за цей термін не перереєстрували, його конфіскують. Сума стягнень стартуватиме від 712 євро. Штрафи стосуватимуться італійців та іноземців, які проживають та працюють в Італії на постійній основі. В ефірі ток-шоу “Ситуація” на “Прямому” політолог Сергій Таран розповів, що власники автомобілів на єврономерах не лише не сплачують податки, а й руйнують авторитет до органів держави. 
 Сенат Італії підтримав антиміграційний указ Маттео Сальвіні. Дозвіл на проживання у рамках “гуманітарного захисту” стане тепер важче отримати. - джерело.  Італійський сенат у середу, 7 листопада, підтримав указ міністра внутрішніх справ країни Маттео Сальвіні, спрямований на запровадження жорсткішої антиміграційної політики. Рішення підтримали 163 сенатори, 59 висловилися проти, ще 19 утрималися. “Це – історичний день”, – написав Сальвіні після голосування у своєму мікроблозі Twitter. https://twitter.com/matteosalvinimi/status/1060133413427077120   Тепер указ має затвердити ще нижня палата парламенту Італії та підписати президент країни Серджіо Маттарелла. Нагадаємо, що у вересні уряд Італії схвалив пакет законодавчих нововведень, запропонованих Маттео Сальвіні, щодо надання притулку та репатріації іноземних громадян. Посиленням міграційних норм італійський уряд намагається боротися з потоком мігрантів, що прибувають до берегів країни з півночі Африки. Заропоновані Сальвіні зміни передбачають, зокрема, виділення у 2018-2020 роках 3,5 мільйона євро на примусову репатріацію мігрантів. Скасовується надання дворічного дозволу на проживання у рамках надання мігрантам “гуманітарного захисту”. Тепер посвідки на проживання за цим статусом надаватимуться за жорсткішими умовами. Одна з норм законопроекту Сальвіні, що викликає найбільше суперечок, це можливість позбавляти мігрантів італійського громадянства, у разі їх засудження за терористичну діяльність. Правозахисні організації, у тому числі Італійська рада біженців, уже розкритикували ці ініціативи. “Ми маємо вітати тих, хто тікає від війни, але економічним мігрантам місця немає…Той, хто сюди прибуває збувати наркотики та вчиняти безлад має повернутись додому”, – сказав Сальвіні. Більшість мігрантів отримують право залишитися в Італії завдяки “гуманітарному захисту”. За перший квартал 2018 року Італія розглянула близько 23 тисяч заяв на отримання притулку. 61 відсоток заявників отримали відмову, 21 відсоток прохачів отримали “гуманітарний захист” і лише шість відсотків здобули повноцінний статус біженця. Наразі у пунктах прийому біженців в Італії перебуває щонайменше 146 тисяч мігрантів. Наприкінці 2017 року ця цифра становила 183 тисячі. 
 Генеральний прокурор України Юрій Луценко завив, що з 6 листопада йде у відставку. Про це він сказав, коментуючи створення тимчасової слідчої комісії щодо розслiдування вбuвства херсонської активістки Катерини Гандзюк, пише 24 канал. - джерело.  На звістку про відставку Луценка миттєво зреагували користувачі соціальних мереж. Так, люди розділилися у своїх оцінках такого розвитку подій: частина схвалюють відставку генпрокурора, а частина засуджують її. “Генпрокурор Юрій Луценко сьогодні заявив, що подасть заяву про свою відставку. Це символічний крок для зняття напруги в суспільстві через вбuвcтво Катерини Гандзюк. Можна сказати, по-європейськи. Але чи проголосує парламент за його відставку – ось це найцікавіше.   Upd. Після заяви Ірини Геращенко і рейтингового голосування, можна зі 100%-ою впевненістю сказати, що Луценко буде й далі на посаді.”,– прокоментував відставку Луценка політичний експерт Олексій Мінаков.          
 Генеральний прокурор України прокоментував свою відставку. - джерело.  Генеральний прокурор України Юрій Луценко вилаяв народних депутатів. Це він зробив під час свого виступу у Верховній Раді   “Усе це вже було торік, коли мерзотники намагалися примазатися до вбивства Ноздровської та проливали тут море брехливих сліз про те, що слідство нічого не робить. Коли обвинувачений у вбивстві пішов до суду, жоден із цих мерзотників нічого не зробив. Нікого це не хвилює! І сьогодні похороном Гандзюк займається “Народний фронт”, а не ці діячі, які збирають на цьому свої криваві дивіденди. А якщо колишній голова комітету, який мав керувати всією антикорупційною політикою, досі не розуміє різницю між процесуальним керівництвом і слідством, якого в ГПУ вже рік немає, то це не голова комітету, а просто недоросток, у якого діарея мозку виливається тут, просто в залі”, — заявив Луценко.  Зазначається, що після голосування у Раді за відставку Луценка, генпрокурор викрикнув: “Отсоси”.  
 У мережі несподівано розгорівся скандал навколо пам’ятника Героям Небесної Сотні, який був встановлений в Борисполі ще 23 серпня 2014 року. - джерело.  На меморіальній плиті – козак Михайло Гаврилюк, а нині народний депутат від “Народного фронту”, який бореться з чорної хижим птахом – беркутом. Він був намальований голим, ледь прикритим прапором України нижче пояса. Нижче на пам’ятнику написані всі імена загиблих на Майдані активістів.     Користувачі мережі задаються питанням, чому на плиті зобразили саме Гаврилюка, оскільки він живий, а значить не має відношення до Небесної Сотні. Також українців обурила його нагота, прикрита національним символом. У мережі відзначають, що пам’ятник потрібно переробити, оскільки існування його в такому вигляді ображає пам’ять про загиблих в 2014 році героїв Майдану. “Гаврилюк? Прапор України на причинному місці?! Увічнити беркутню?! Я б краще набила морду автору і тим, хто це погодив”, “Яким боком Гаврилюк до Небесної Сотні?” “Цей пам’ятник – знущання!” – пишуть в мережі.     
 Андрій Білозір став виконувачем обов’язків гендиректора національної акціонерної компанії “Украгролізинг”. Посадовець є сином української співачки, нардепа (БПП) і екс-міністра культури Оксани Білозір. Артистка у свою чергу є кумою президента Петра Порошенка. - джерело.  Про це свідчить розпорядження Кабінету міністрів від 31 жовтня, пише 24 канал. Андрієві Білозіру 36 років. Навчався у львівській школі №4. У 1998 році переїхав до Києва і закінчив навчання в гімназії №117 ім. Лесі Українки.   Вищу освіту Андрій Білозір здобув у 2005 році в Інституті міжнародних відносин Київського національного університету ім. Тараса Шевченка на факультеті міжнародного права. Він отримав ступінь магістра за спеціальністю “юрист-міжнародник, перекладач з англійської мови”. У 2003 році проходив стажування в Оттаві як помічник депутата парламенту Канади Пітера Голдрінга. У 2004 році був учасником програми YLP (програма майбутніх лідерів) у Вашингтоні. 
 Поважні люди, які дбають про свою репутацію, мали б добре знати, як, коли і з ким проводити час. Якщо налагоджувати особисте життя бажання немає, а в люди потрібно з’явитися з ефектною жінкою зі свого кола – допомогти може ескорт-служба. Спробуємо “відкрити” таку в Івано-Франківську і запропонувати її послуги депутатам. - джерело.  Ескорт – це не те, про що ви могли подумати, а всього лише супровід на обумовленій події. Працівниці цієї сфери відвідають з вами ділову зустріч, подорожуватимуть за кордон чи просто можуть прикрасити ваш вечір. Послугами ескорт-служб часто користуються представники бізнесу, чиновники та інші вершки суспільства, тому і вимоги до працівниць дуже високі. Клієнт самостійно обирає собі партнера та чітко обговорює усі деталі. Компанію замовнику складе чарівна дівчина, яка матиме не лише модельну зовнішність, але й виявиться чудовим співрозмовником, розумною людиною, добре володітиме іноземними мовами. Вона вміє гідно поводитись у будь-якій ситуації: перекладач, екскурсовод чи актриса на роль “дами серця” – вирішує клієнт та його гаманець. Так само вирішується і питання продовження вечора, однак поважні фірми такого, кажуть, не практикують. Сексуальні взаємини – особиста справа кожного, але у послуги таких компаній вони не входять.   Схожий VIP-супровід популярний у багатьох країнах світу та великих містах України. А ось чи зацікавить це когось із франківських депутатів – ми вирішили перевірити особисто. Працівниці цієї сфери відвідають з вами ділову зустріч, подорожуватимуть за кордон чи просто можуть прикрасити ваш вечір Для експерименту готуємо нову SIM-карту з номером, який легко запам’ятовується, та створюємо історію. За легендою, компанія “Еліт Ескорт Груп” працює у кількох містах України й незабаром відкриває представництво в Івано-Франківську. А менеджер Діана має контакти місцевих осіб, яких може цікавити так званий елітний супровід, і ознайомлює потенційних клієнтів із можливостями компанії. Текст телефонної розмови ретельно продумую наперед, щоб був схожим на рекламний, а ще – щоб не збитися з пантелику в разі неочікуваної реакції співрозмовника.  Під приціл потрапили депутати міської та обласної рад. Тримаючи перед собою перелік телефонних номерів, згадую старий досвід роботи у кол-центрі. В довільному порядку телефоную і солодким голосом представляюся: Доброго дня! Мене звуть Діана, я менеджер “ЕлітЕскортГруп”, у вас знайдеться вільна хвилинка для розмови? Першим моїм співрозмовником став Віталій Бурко. Чи то відздивування, чи справді не розчувши, депутат міської ради від ВО “Свобода” і за сумісництвом керівник КП “Муніципальна дорожня компанія” кілька разів перепитував, хто я і що це за такі послуги. А лише чітко розчувши, що наша вигадана фірма пропонує, пояснив, що він “не до того, йому того не треба”, і поспішив завершити розмову. Також не погодився стати нашим “клієнтом” Іван Гарасимко, депутат цієї ж ради від “Об’єднання “Самопоміч”. Він, здалося, навіть трохи розгубився, і зі сплутаного “Та ні, дякую, я щось трошки… цей… та ні, перепрошую… дякую” я зрозуміла, що співпраці у нас не вийде. Більше запитань мав до мене депутат міської ради від БПП “Солідарність” Андріан Волгін. Спортсмен, депутат та доброволець АТО нашими послугами не зацікавився, проте здивувався, де ж ми дістали його номер телефону.  Схоже питання почула я і від депутата облради (“Самопоміч”) Сергія Коцюра. Мою м’яку, але геть не конкретну відповідь щодо “клієнтської бази” він перервав ще двічі своїм запитанням. А коли я сказала, що не можу повідомити, звідки у нас база контактів, запевнив: якщо я не можу довіряти йому, то він не зможе довіряти мені. Побажала гарного настрою, а сама сиджу і думаю: певно, відмазки таки треба допрацювати. Багатьох співрозмовників, до речі, засмутило саме те, що їхні номери “гуляють” підозрілими компаніями. Насправді ж контакти я взяла у колег, а деякі і просто на сайті Івано-Франківської міської ради. Багато депутатів, як я вже зрозуміла, залишають там пусті поля чи недійсні номери телефонів, і частково їм це допомогло, бо “менеджер Діана” просто не змогла до них додзвонитися. Ще кілька людей, очевидно, просто ігнорують незнайомі номери, та з особистого номера телефонувати я б точно не ризикнула – якось же в цьому місті треба далі жити. Відмову я отримала ще від кількох депутатів. Задумалася, що потрібно буде добре вивчити “конкурентів” і дізнатися, може, хтось в Івано-Франківську все ж надає такі послуги. Можливо, я просто не встигла зайняти цю бізнес-нішу або ж депутати всі одружені і в люди чемно виходять виключно зі своїми обраницями. До речі, про чемних. Хоч багато хто і слухати про наше “представництво” не хотів, лише один депутат одразу ж повідомив, що має дружину. Тому свою нагороду “найвірнішому” я справедливо присуджую Михайлові Королику, очільнику обласного осередку ВО “Свобода”. Почувши у слухавці приємний жіночий голос, він моментально відрізав, що його це не цікавить, бо одружений.  Декого моя реклама нової фірми і зовсім розвеселила. До прикладу, міський свободівець Роман Марцінків, кілька разів перепитавши “яка-яка група?”, не стримав смішку через слово “ескорт”. Слідом за ним ледве не розсміялися і ми з колегою. Були серед моїх потенційних клієнтів стримані та ввічливі. Вислухали, подякували, пообіцяли записати собі мій номер телефону. Однак SIM-карта неіснуючої фірми поки припадатиме пилом у шухляді, тому супроводжувати їх доведеться комусь іншому. Зізнаюся чесно, люди, від яких я очікувала якогось “фідбеку”, виявилися аж надто суворими. Здивувало також те, що “ескорту” в Івано-Франківську нема, як і сексу в Радянському Союзі: всі дивувалися, а дехто мою ділову пропозицію сприймав із явним підтекстом. Втім, у моїй “клієнтській базі” люди виявилися урівноваженими і стриманими, що цілком відповідає статусу депутата. Повірте, я не зі зла! Цікаво було знати, чи однаково ми розуміємо ескорт-послуги і чи є шанс побачити поруч із франківськими депутатами представниць специфічної для нашого міста професії. Ескорт – це не завжди інтим. Але не варто сподіватися, що робота у такій фірмі буде виключно діловою, бо світ аж кишить історіями про зворотну сторону елітного супроводу. Можливість “орендувати” собі компаньйона, який гідно почуватиметься у будь-якому оточенні, є затребуваною. Пам’ятайте: попит породжує пропозицію. Проте не знаю, чи мій бізнес швидко прижився б у Івано-Франківську. Може, аудиторія не та, чи рекламувати потрібно було краще? Нікого образити чи, не дай Боже, схилити до проституції не хотіла. У нас, на хвилинку, – ескорт-фірма серйозна і відповідальна, хоч і вигадана за кілька хвилин. Автор: Марта БАРАНЕЦЬКА 
 Візове питання може вирішитися вже до кінця наступного року. - джерело.  Джоржетт Мосбахер, посол США у Варшаві, запевняє, що поляки зможуть подорожувати до США без віз вже з кінця наступного року. Про це у п’ятницю, 2 листопада, пише польська газета z Rzeczpospolita. Вона зазначила, що вражена змінами, які відбулися в цій країні за останні 30 років.   «Мабуть, немає в сіті ще однієї такої країни, яка змогла б досягти того, що досягнула Польща», — сказала вона в інтерв’ю телеканалу TVN24. «Міркуючи про країну, в якій впродовж 30 років упевнено зростає середній клас, низька інфляція, майже відсутність безробіття, кваліфікована робоча сила та професійна етика, — їх можна лише позаздрити. Це справді вражає, й я дуже пишаюся тим, що можу бути тут, адже відчуваю, що я опинилася в цій країні в той момент, коли твориться її історія», — додала дипломат. Вона також прокоментувала скасування віз для поляків. Мосбахер зазначила, що їй соромно, що полякам досі доводиться звертатися за ними. «Я готова скасувати візи для вас. Знаю, що це не неважко. Мені радили цього не казати, але я все одно скажу: візове питання може вирішитися вже до кінця наступного року», — повідомила вона. 
 Чому Угорщина після низки провокаційних заяв щодо України раптово хоче примиритися з нашою країною та чого насправді прагне досягти “захистом нацменшин”? - джерело.  Одіозний глава угорського МЗС Петер Сіярто раптово заговорив про відновлення довіри між Угорщиною й Україною. У Будапешті навіть розробили низку пропозицій для Києва і пропонують Україні… укласти угоду щодо захисту національних меншин. Угорська пропозиція передбачає, що обидві країни будуть утримуватися від політики, яка призведе до асиміляції нацменшин і до зміни складу національностей на Закарпатті. Також угода повинна гарантувати меншинам вільне користування їхньою рідною мовою у різних сферах життя. Цього тижня Угорщина навіть внесе зміни до назви (!) посади «уповноваженого щодо Закарпаття», а наше МЗС впровадить схожу посаду.   Також наші сусіди вже встигли й умови зняття вето з комісії Україна-НАТО озвучити. Угорщина негайно відкличе вето, як тільки українська сторона перестане порушувати (!) права угорської національної меншини на Закарпатті. Зокрема, перегляне закон про освіту та відновить право закарпатських угорців на навчання рідною мовою. Що за цим стоїть? Голова ОУН Богдан Червак переконаний: Угорщині насправді йдеться не про «захист національних меншин». Вона претендує на українське Закарпаття і навіть не приховує власного шовінізму. А тим часом Орос Ілдико, ректорка Закарпатського угорського інституту імені Ф. Ракоці ІІ, на мітингу у Будапешті заявляє: угорців в Україні утискають «фашистськими методами». А спрямовані проти них провокації значно збільшилися. Чому Угорщина після низки провокаційних заяв щодо України раптово хоче примиритися з нашою країною та чого насправді прагне досягти «захистом нацменшин»? Про це «Вголос» питав в українського дипломата Вадима Трюхана, політичного оглядача Дмитра Тужанського й аналітика Закарпатського інформаційного центру «Майдан Моніторинг» Павла Гомоная. «Внутрішньополітичні цілі Угорщини переважають над здоровим глуздом у відносинах із державами-сусідами» Якого ще захисту для нацменшин вимагає Угорщина? І чому раптом Сіярто заговорив про відновлення довіри між країнами? Вадим Трюхан: Проблема у тому, що Угорщина є малодоговороздатною країною, адже внутрішньополітичні цілі переважають над здоровим глуздом у відносинах із державами-сусідами. І навіть у цьому випадку, коли Сіярто після зустрічі з міністром закордонних справ України Клімкіним почав говорити про відновлення довіри, він одразу ж зустрівся з Генеральним секретарем НАТО Столтенбергом. За результатами зустрічі оприлюднили прес-реліз на сторінці уряду Угорщини, де було зазначено, що Сіярто наголосив у розмові з НАТОвським чиновником про погіршення ситуації у відносинах із Україною. При цьому стверджував, що, мовляв, Україна не виконує тих домовленостей, які раніше досягли під час зустрічей міністрів закордонних справ. Це означає, що Угорщина намагається використати своє право вето у НАТО, аби підвищити власну геополітичну вагу. Що ж до укладення двосторонніх угод про співпрацю у сфері захисту меншин, то це загальноприйнята міжнародна практика. Але питання у тому, аби не перейти межі, коли співпраця у сфері захисту прав меншин перетвориться у відверте втручання однієї держави у внутрішні справи іншої. Павло Гомонай: Вочевидь, ця заява викликана певним тиском західних партнерів на Угорщину, які у м’який формі пропонують нормалізувати відносини зі сусідніми країнами. Адже проблеми у неї — не лише з Україною. Наша держава ж достатньо чітко сформулювала свою позицію стосовно «мовного закону»: забезпечення для всіх громадян України можливостей вивчити українську мову при збереженні прав на навчання рідною мовою. І наше МЗС має декларувати готовність до подальшого діалогу і роз’яснення, чому вивчення української мови відповідає перш за все інтересам національних меншин. Адже це доступ до вищої освіти тощо.  Дмитро Тужанський: Сьогодні в українсько-угорських відносинах обидві сторони розуміють, що зайшли у конфлікті доволі далеко. Хоча насправді нікому загострення у подальшому не потрібне. Але водночас не варто очікувати швидкого вирішення непорозуміння. Зрештою, про це свідчить і остання заява того ж Петера Сіярто після зустрічі з Генсеком НАТО: він сказав, що Будапешт не бачить підстав розблоковувати засідання комісії Україна — НАТО, оскільки Київ остаточно не узаконив рекомендації Венеційської комісії. Сьогодні очевидною є системна криза у відносинах між країнами, у тому числі криза довіри. З такої ситуації виходять, зазвичай, доволі довго, і це навіть за умови, якщо обидві сторони хочуть і готові шукати порозуміння. Яка мета таких заяв, як заява ректорки Закарпатського угорського університету у Будапешті? Як на них має реагувати наша влада? Вадим Трюхан: Це політиканство, спрямоване на те, аби завоювати певні рейтингові бали у політичному плані. Безперечно, такі випадки мають привертати увагу наших угорських колег щодо неприпустимості таких заяв. Павло Гомонай: Ця заява ілюструє рівень нервозності серед закарпатських угорців. Українському ж уряду потрібно продовжувати діалог із місцевими угорцями, пояснювати свою позицію. Якісь репресивні заходи чи різкі заяви у відповідь — абсолютно недоречні. Тим більше, що і так є достатньо сил, які підживлюють істерію навколо угорської меншини. Варто згадати подвійний підпал і підрив із інтервалом у місяць будинку товариства угорської культури, виконаний на замовлення Москви польськими радикалами та придністровськими кадебістами. Дмитро Тужанський: Ілдика Орос чи то перестаралася у намаганні справити враження на керівництво Угорщини, чи то не стримала емоції. Головне, аби і вона й її соратники по КМКС (партія угорців Закарпаття. — Ред.) усвідомили, що вони серйозно помилилися у цьому випадку і зробили висновки. А не продовжували наполягати на своїй позиції та правоті, як зараз. Наскільки важливою для Угорщини є посада «уповноваженого щодо Закарпаття» й яке значення для нас матиме схожа посада, запроваджена нашим МЗС? Вадим Трюхан: В Угорщині така посада прирівнюється до рівня віце-прем’єр-міністра, тобто заступника прем’єра Орбана. Якщо це справді буде високопосадова особа, котра опікуватиметься питаннями транскордонної співпраці, а не втручанням у внутрішні справи України, то тут нічого загрозливого немає. Та якщо говорити про захист прав української меншини, то навряд чи Україна тут може діяти симетрично. Адже українська меншина в Угорщині — малочисельна. Нещодавно уряд Угорщини оголосив про збільшення суми коштів, яку виділяють на підтримку угорської меншини. І зараз триває боротьба між Угорщиною й Україною за угорську меншину в Закарпатській області, яка складає близько 10…12 %. І оскільки ми впродовж 27-х років приділяли достатньо мало уваги забезпеченню прав та інтересів нацменшин, то тепер уряд має створити такі умови, які б дозволили виграти цю боротьбу. І продемонструвати українським громадянам, котрі асоціюють себе з тією чи іншою меншиною, що наш уряд про них дбає. Що Україна більш, ніж будь-яка інша держава підтримує своїх громадян. І в цьому плані така високопосадова особа (повноваження міг би виконувати навіть один із українських віце-прем’єрів) і мала б опікуватися інтеграцією національних меншин, в тому числі угорської, в українське суспільство. Дмитро Тужанський: Це корисні посади у плані реальної співпраці двох країн та євроінтеграції України. Адже йдеться про грантові та транскордонні проекти на Закарпатті, пов’язані з гуманітарною підтримкою, інвестиціями, соціальними проектами, розвитком культурних зв’язків. Павло Гомонай: У цьому випадку угорський уряд погодився змінити провокаційну назву посади на більш пристойну. «Угорщина не має можливостей для того, аби реалізувати сценарій під назвою «Крим-2» Чого ще можна очікувати від Угорщини у її діяльності щодо «привласнення» Закарпаття? Павло Гомонай: В Угорщини для цього немає ресурсів, це страшилки для внутрішнього вжитку. Та не треба забувати, що ми перебуваємо у стані війни з РФ, і війна ця триває не лише на Сході. Кремль зацікавлений в якнайбільший дестабілізації в Україні. Адже це підступний ворог, у якого величезний досвід організації кривавих міжнаціональних конфліктів майже на порожньому місці. Вадим Трюхан: Угорщина як країна не має можливостей для того, аби, умовно кажучи, реалізувати сценарій під назвою «Крим-2». Тому що це невелика країна, яка має всього 10 млн населення з доволі нечисельною армією — близько 30 тисяч військовослужбовців. У них лише 30 танків на озброєнні. Тому це більше політичні ігри, ніж цілеспрямований сценарій до початку якоїсь гібридної війни проти України. Україна ж жодним чином поступатися не має. Реагувати на закиди треба, але поводитися солідно та спокійно. Й у жодному випадку не піддаватися на провокації. 
 Раніше лідер групи “Океан Ельзи” Святослав Вакарчук ухилявся від відповіді на пряме запитання, чи наміряється балотуватися в Президенти. - джерело.  Музикант Святослав Вакарчук заявив, що посада Президента його не цікавить. Про це він розповів сьогодні, 29 жовтня, на лекції в Харкові, передає “Українська правда“. “Я ще раз хочу сказати, не цікавить мене ця посада (Президента України. — Ред.), мене цікавлять зміни в країні”, — зазначив співак. Він вважає, що політична культура в країні залишилася на рівні 1991 року.   “Свідомість пройшла великий шлях, а політична культура залишилася радянська. Моє завдання — говорити не про осіб, які мають прийти до влади, а про політичну культуру. Політична культура повинна бути змінена. Я бачу в цьому свою мету”, — каже музикант. Раніше лідер групи “Океан Ельзи” Святослав Вакарчук ухилявся від відповіді на пряме запитання, чи наміряється балотуватися в Президенти. “Якщо ви хочете почути щось конкретне — трошки потерпіть”, — казав він. 
 Лідерка «Батьківщини» Юлія Тимошенко домовлялась із ватажком «ДНР» Олександром Захарченком, аби він розхитував «майдан» на Донбасі. Він сам про це розповідав, але більше не скаже, бо його вбили. - джерело. Про це в ефірі політичного ток-шоу «Народ проти» заявила сестра народного депутата України Надії Савченко Віра.  «Якщо ви так критично висловлюєтесь про правоохоронну систему, то в мене питання: чому ж тоді ваша фракція так дружно «вистрілювала» в Надію Савченко своїми кнопками? Тричі до обіду зреклися, коли все це – «фейки», «нарізане» і таке інше», – запитує сестра нардепа.   Окрім цього вона заявила, що в момент голосування за зняття недоторканності лідерка «Батьківщини» «молилась» в Ізраїлі. «А потім по римських клубах розповідала, що Надія – це проект ФСБ, а тюрма – її ремесло. Інформація достовірна – зі слів учасників Римського клубу. Туди ваш лідер не був запрошений, але чомусь потрапив», – підкреслила Віра Савченко. Відповідаючи на запитання, Сергій Власенко запевнив, що інформація про поїздки Юлії Тимошенко не відповідає дійсності, втім відмовився це коментувати. «Я особисто голосував тричі. Знаєте, коли Надія вийшла на трибуну і визнала всі ті звинувачення, які їй пред’являли, вона сказала: «Так, це я на відео. Так, я обговорювала ці питання. Так, я була в «ЛНР-ДНР». Так, я була в тому бусі, що завозив зброю», – розповідає заступник голови «Батьківщини». Депутат наголосив: його не переконали подання Генерального прокурора, але переконали публічні зізнання самої Надії Савченко в сесійній залі та на комітеті Верховної Ради. «Я не голосував за винуватість чи невинуватість Надії. Я не знаю, чи винна вона. Голосування депутатів було за те, щоб цю справу передати на розгляд суду. Для цього вона достатньо сказала з трибуни», – пояснив Власенко. «Ви конкретно маніпулюєте і бусом, і зброєю. Вся ця справа розвалиться, мов картковий будинок. А ви – «ширма, а не опозиція». Ви ручні! А ваш лідер домовлявся з Олександром Захарченком, аби він теж розхитував «майдан» на Донбасі. Він про це особисто говорив, але вже не скаже, бо його вбили. От цікаво: а хто його вбив?» – відреагувала сестра Надії Савченко. 
 В Україні повним ходом триває призовна кампанія-2018, однак, як і кожного року, цього разу також не обійшлося без прикрих інцидентів. - джерело. Про це пишуть ЗМІ із посиланням на коментар керівника Центру військово-правових досліджень Олександра Мусієнка.  Військовий наголосив, що під час призову в Збройні сили України військовослужбовці не мають права влаштовувати на призовників так звані «облави», затримуючи їх прямо на вулиці.   Експерт прокоментував скандальне відео з Харківської області, де військовий намагався прямо на вулиці затримати призовника. Мусієнко зазначив, що подібні інциденти траплялися і раніше, адже ще у 2016 році виникали подібні ситуації, коли на вулиці когось могли зупинити, підійти і просто забрати. «Існує порядок, передбачений законодавством, де вручається повістка про виклик призовника — це місце роботи, місце навчання або місце проживання. Там можна. Будь-які інші дії, незважаючи на благородну мету — служіння батьківщині, виконання конституційного обов’язку і так далі — не відповідають закону», — підкреслив військовий. Окрім того експерт нагадав, що згідно з Конституцією України, всі державні органи повинні «діяти виключно у передбачений законом спосіб». «Обов’язок не тільки громадян, але і правоохоронних органів дотримуватися законодавства», — резюмував Мусієнко. 
 Італія має “контрактні зобов’язання”, зазначив Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте, даючи зелене світло будівництву газопроводу TAP. Трансадріатичний газогін знизить залежність ЄС від російського газу. - джерело.  Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте у п’ятницю, 26 жовтня, дав зелене світло з боку Італії на будівництво Трансадріатичного газогону (TAP), інформує агенція Reuters. Проти будівництва газопроводу активно виступала партія “Рух п’яти зірок”, що входить до правлячої коаліції країни. “Більше неможливо втручатися в цей проект, який був запланований попереднім урядом і несе у собі контракті зобов’язання”, – зазначив очільник уряду Італії. Конте додав, що перешкоджання будівництву газогону може коштувати Італії “десятків мільярдів євро”.    Трансадріатичний газогін – це остання частина 40-мільярдного Південного газового коридору, котрий доставлятиме азербайджанський газ до Італії. Перші поставки блакитного палива з Каспійського моря були заплановані на 2020 рік, але опір з італійського боку зародив сумніви в реалізації проекту. Трансадріатичний газогін вартістю у 4,5 мільярдів євро розглядається як стратегічний проект для ЄС, покликаний знизити залежність блоку від російського газу. Маршрут каспійського газу пролягатиме від Азербайджану через Туреччину, Грецію, Албанію та Адріатичне море до півдня Італії. А вже звідти газ потраплятиме до інших країн ЄС по вже наявній газорозподільній системі. 
 Застрахованими повинні бути всі. Так вирішили народні депутати, які наразі працюють над новим законопроектом говориться №9163. Вони пропонують ввести обов’язкове медичне страхування. - джерело.  Ціна питання Сума щомісячних внесків на кожного українця наразі ще розглядається, але на думку депутатів, це має бути не менше 400 гривень на місяць.   Що увійде в пакет страховки? У проекті зазначений той самий перелік медпослуг, що і в нинішньому законі. Це екстрена медична допомога, первинна допомога – лікування у терапевта, сімейного лікаря та педіатра; спеціалізована та високоспеціалізована медична допомога; паліативна медична допомога і реабілітація; медичну допомогу дітям до 16 років, ведення вагітності і пологи. Конкретний перелік безкоштовних послуг буде відомий лише в 2019 році, після ухвалення держбюджету. Ціна на медпослуги буде однаковою у всіх медустановах. Те, що не увійде в програму, по суті, і повинна покрити медстраховка. Також у законопроекті зазначено, що може покривати страховка. Це діагностика, лікування, профілактика, реабілітація і ліки. Перелік послуг буде залежати від договору зі страховою компанією. Хто оплатить? Оплачувати страховку зобов’яжуть роботодавця, в разі, якщо громадянин не має роботи, за нього платитимуть місцеві органи влади (з податків). Звичайно, тепер кожен працюючий залишиться без частини зарпати. адже скоріш за все більшість роботодавців вираховуватимуть кошти з зарплатні. Скільки коштує індивідуальна страховка? До 2000 грн/рік – у більшості страхових за такі гроші готові записати до лікаря, забезпечити виклик лікаря додому, покрити невідкладну допомогу. Від 3300 грн/рік – сюди входить виклик лікаря додому, візит до лікарів державних медустанов, оплата ліків на 800 грн на рік при хворобі, невідкладна допомога. Якщо людина потрапила на стаціонар – можна отримати до 70 тис. грн компенсації за ліки. На стоматологію передбачено 300 грн на рік. Від 7000 грн./рік – виклик лікаря додому, послуги травмпункту, забезпечення ліками на суму 1500 грн в рік, візит до лікарів у державних і приватних медустановах. На ліки при лікуванні на стаціонарі – до 100 тис. грн. На стоматологію компенсують 800 грн. Кому можуть відмовити у страховці? Застрахуватися зможуть не всі. Страхові компанії можуть відмовитися продати поліс ДМС людям з iнвалiднicтю, тим, хто перебуває на обліках в диспансерах, має вади cepця, гeпzтити, тeбepкульоз, цyкpoвий дiaбет, стpaждає на епілепсію, pak, пcиxiчними або вeнepичними зaxвopюваннями, коли-небудь вживав нapкoтики. 
 Лідер найвідомішого українського гурту «Океан Ельзи» Святослав Вакарчук буде балотуватися у президенти. Про це, посилаючись на власні джерела, повідомляє LIGA.net. - джерело.  Зокрема, на сайті зазначають, що Вакарчук заявить про рішення брати участь у президентських виборах наприкінці року. За іншими даними співак оголосить цю новину у Новорічну ніч. «Це можна порівняти з відкриванням шампанського: гамірно та несподівано», – передрікає знайомий із ним політик. Так, у вересні відбулася закрита зустріч із послами Великої сімки та Євросоюзу, де лідер «ОЕ» нібито пообіцяв дипломатам піти на вибори. Цю інформацію підтвердили кілька знайомих із музикантом нардепів і одне джерело поза парламентом, повідомляє ЗМІ. «Кілька співрозмовників кажуть, що Вакарчук повернеться в політику з видавленими із влади реформаторами.   Фінансова підтримка надійде щонайменше з 3 джерел. Одним із них може стати друг Вакарчука, президент інвестиційного фонду Dragon Capital Томаш Фіала. Хоча сам Вакарчук неодноразово заявляв, що він самостійний і не потребує спонсорства», – сказано у матеріалі. Цікаво, що українці за останні чотири роки змінили свої вподобання щодо очника країни. Так, чинного президента Петра Порошенка обігнав популярний в країні комік та актор Володимир Зеленський. Натомість Святослав Вакарчук, навколо якого утворився такий «президентський ажіотаж», лишень на 8-му місці. Про це свідчать дані рейтингу виборчих симпатій, проведеного спільно групою «Рейтинг» з 10 по 18 вересня. Загалом, результати опитування виглядають так:  Юлія Тимошенко – 13,2% Володимир Зеленський – 7,8% Петро Порошенко – 6,8% Анатолій Гриценко – 6,6% Юрій Бойко – 5,7% Вадим Рабінович – 5,4% Олег Ляшко – 5,2% Святослав Вакарчук – 5% Андрій Садовий – 2,4% Олександр Шевченко – 1,9%  У союзники Вакарчуку приписують колишнього міністра Мінекономрозвитку Айвараса Абромавічуса, що зі скандалом пішов із уряду та об’єднання «Самопоміч». А от у списку «друзів» Вакарчука, художнього керівника студії «95 квартал» Володимира Зеленського немає. Але саме він кілька місяців тому звернувся до лідера «Океану Ельзи» та запропонував об’єднатися. Спочатку він привітав українців з Днем Конституції, після чого сказав до Вакарчуку. «У цей день у мене тільки одне питання. Слава, ну що. Ти «так» або «ні»? Тому що якщо ти залізно «так» або точно «ні» – ну тоді і я. А то всі знову запитують: «Ну шо я, шо я». А шо я? я-то зрозуміло. Шо ти? Просто якщо ти і я – то це ми, розумієш? А якщо ми – то це всіх», – сказав лідер «95 кварталу». Нагадаємо, президентські вибори в Україні відбудуться 31 березня 2019 року. 
 Очільник італійського уряду зазначив, що умови, які призвели до санкцій з боку ЄС, збереглися, але правильним є підтримувати економічні зв’язки між Італією і Росією. - джерело.  Італія не застосовуватиме право вето щодо продовження європейських санкцій проти Російської Федерації, введених через агресію проти України. Як передає власний кореспондент УНІАН в РФ, про це прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте заявив на спільній з президентом Росії Володимиром Путіним прес-конференції. Зокрема, відповідаючи на питання, чи накладе Італія вето на автоматичне продовження санкцій проти Росії, Конте сказав: «Очевидно, що проблема кризи в Україні – це проблема, яка створила тріщину і сповільнила деяким чином, блокувала діалог, який склався за 25 років». «Ми не можемо цього допустити і зобов’язані подолати цей етап – він навіть занадто довго тривав. Ви запитуєте мене з приводу вето. Італія вважає плідним шляхом роботи переконувати всіх європейських партнерів рухатися в руслі одного напрямку. Ми хотіли б не ухвалювати рішення зараз, ми ухвалюватимемо його в належний час», – додав він.   Конте наголосив, що Італія «дуже амбітна, але хотіла б переконати всіх партнерів, що діалог – найкращий шлях до вироблення рішення». Він також зазначив, що умови, які призвели до санкцій з боку ЄС, збереглися, але правильним є підтримувати економічні зв’язки між Італією і Росією. «Я не раз говорив і тут хочу підтвердити, що для Італії санкції ніколи не є ціллю. Вони є інструментом, який потрібно якомога швидше залишити за спиною, бо діалог – це найкраще рішення», – запевнив він. 
 Міністр внутрішніх справ, заступник прем’єр-міністра Італії Маттео Сальвіні заявив, що президент Франції Еммануель Макрон повинен поміркувати над своїми діями у зв’язку зі звинуваченнями на адресу французької поліції у вивезенні мігрантів на територію Італії. - джерело.  Про це пише ANSA. “Італія поважає правила, а хтось – ні, зокрема і в імміграційному балансі. Нас ціле літо ображали, а потім виявляється, що французи висаджують мігрантів, зокрема неповнолітніх, в італійських лісах”, – сказав Сальвіні.   “Макрон повинен подумати про свою совість, перш ніж нас ображати”, – додав він. Нагадаємо, після відмови Сальвіні приймати судна з біженцями французький президент Еммануель Макрон заявив про “популістську проказу”, якою страждають деякі сусіди французів. Також Макрон заявив, що підтримує запровадження фінансових санкцій проти країн, які відмовляються приймати прохачів притулку. Сальвіні описав президента Франції як “ввічливого молодого чоловіка, який п’є занадто багато шампанського”. Лідер Франції сказав, що він є відкритим противником Сальвіні. 
 За повідомленням СБУ, зокрема, Олега Валендюка, голови управління СБУ Києва та області, Тимофій Нагорний, екс-чоловік Лілії Подкопаєвої, бізнесмен та громадський діяч, повинен був створити політсилу на території України, яка б просувала інтереси російського агресора. - джерело.  «Нагорний співпрацював з кураторами ФСБ, що поставили перед громадським діячом завдання: створити та розвивати політичну силу, яка б служила інструментом просування зовнішньополітичних інтересів Росії. А також дестабілізувала ситуацію в Україні», – сказав Валендюк. Так, у наступних виборах створена політсила мала б брати активну участь, зокрема, зробити усе можливе, щоб перешкодити Україні вступити в ЄС і НАТО, та порушити питання про надання російській мові статусу державної.    Нагадаємо, Тимофію Нагорному Служба безпеки України запідозрила в державній зраді. Другого жовтня 2018 правоохоронці затримали Тимофія Нагорного у Києві у межах кримінального провадження за ознаками державної зради та шахрайства, тобто злочинів передбачених ст. 111 та 190 Кримінального кодексу України. Наступного дня Нагорному було повідомлено про підозру в скоєнні злочинів, передбачених ч. 1 ст. 111, ч. 2. ст. 15, ч. 4. ст. 190 Кримінального кодексу України. Згодом Нагорному було обрано запобіжний захід у вигляді тримання під вартою, підозрюваному надано можливість внесення застави в розмірі 528,6 тис. грн. За твердженням СБУ, Нагорного завербувала російська Федеральна служба безпеки. Про це свідчать відеозаписи, продемонстровані українськими правоохоронцями, що демонструють зізнання бізнесмена про його затримання та вербування в Москві. 
 Відомий нардеп задекларував нерухомість в Іспанії і величезну суму готівки. - джерело.  Нардеп Олександр Герега отримав 2 мільйони 565 тисяч дивідендів від ТОВ “Епіцентр К”, пише Експрес-онлайн. Про це йдеться у повідомленні про суттєві зміни в майновому стані в Єдиному державному реєстрі декларацій осіб, уповноважених на виконання функцій держави або місцевого самоврядування.   Нардепу належить 51,3 відсотка акцій у згаданій компанії на загальну суму 128 мільйонів 767 тисяч 100 гривень. За минулий рік Олександр Герега отримав від ТОВ “Епіцентр К” 23 мільйони 600 тисяч 245 гривень дивідендів. Ще 531 тисячу 198 гривень отримав як депозити з банківських депозитів та 262 тисячі 464 гривень —заробітної плати. У банках нардеп зберігає 8 мільйонів 819 тисяч 709 гривень, а готівкою має 900 тисяч євро та стільки ж доларів, а також 90 тисяч швейцарських франків. Готівкою Олександр Герега також має дев’ять мільйонів гривень. А от його дружина Галина готівкою тримає 800 тисяч євро, 1 мільйон 200 тисяч доларів, 480 тисяч швейцарських франків, а також дев’ять мільйонів гривень. А от власного авто у нардепа немає. Два автомобілі BMW 730D та Porsche 911 Carrera 4S належать його дружині. У спільній власності Олександра Гереги 26 земельних ділянок у селі Новосілки (Макарівський район, Київська область, одна у Києві, дві в селі Мала Олександрівка (Бориспільський район, Київська область). У Києві нардеп має два житлових будинки та чотири квартири. Також Олександр Герега задекларував будинок в Іспанії вартістю 2 мільйони 715 тисяч гривень. 
 Італія заявила, що Україна розпалює “релігійну війну”. Про це повідомляє видання Der Standard. - джерело.  Таку заяву зробив правий віце-прем’єр і глава МВС Італії Маттео Сальвіні, перебуваючи з візитом в Росії. Чиновник вважає, що релігійні війни завжди закінчуються погано, попередив Сальвіні. “Якщо політичне керівництво намагається підпорядкувати церкву, це не несе нічого хорошого”, – додав він.   Сальвіні також зазначив, що Італія не підтримає продовження економічних санкцій Євросоюзу проти Росії. Віце-прем’єр Італії вважає, що Росія законно анексувала Крим, а революцію в Україні називає “фальшивою”. Сальвіні раніше заявляв, що хотів би бачити президента РФ Володимира Путіна в кріслі прем’єр-міністра Італії. Прем’єр Італії заявив, що санкції проти Росії повинні бути тимчасовими. 
 У блузці з пікантним вирізом і з червоним манікюром - джерело.  Марина Порошенко, не так давно відвідала разом зі своїм чоловіком і дочкою церемонію вручення премії Global Teacher Prize Ukraine-2018. Де виглядала дуже ефектно в чорній сукні , тепер прибула з офіційним візитом в Запорізьку область.     Перша леді України відвідала школу, де поспілкувалася з її учнями та викладачами. При цьому вона одягла темно сіру блузку з принтом і спідницю яскравого синього кольору. Талію Марини підкреслював чорний пояс, а доповненням до образу послужили чорні туфлі-човники на невисокому каблуці. В цілому «лук» першої леді країни був діловим і стильним. 
 Цю заяву він зробив, перебуваючи в Росії. - джерело. Скандальний очільник МВС Італії та лідер ультраправої партії “Ліга” Маттео Сальвіні заявив, що Україна розпалює “релігійну війну”.  Про це він заявив у Росії, коментуючи рішення Константинополя щодо відділення Української православної церкви від Московського патріархату, передає Der Standard.   Він пригрозив, що релігійні війни завжди закінчуються погано. “Якщо політичне керівництво намагається підпорядкувати церкву, це не несе нічого доброго”, – сказав італійський політик. Раніше Сальвіні заявив, що Італія Італійський віце-прем’єр “не бачить сенсу” у продовженні санкцій проти РФ не буде підтримувати продовження економічних санкцій проти Росії ще на шість місяців. “Зрозуміло, що немає ніякого сенсу в тому, що вони є”, – заявив він. Також Сальвіні казав, що вважає Крим Голова МВС Італії назвав Революцію Гідності “фейковою”, а Крим “історично російським” законно анексованим Росією, а Революцію Гідності в Україні назвав “фейковою” і “профінансованою”. Він також додав, що його партія “Ліга”, яка має зв’язки з “Єдиною Росією”, начебто не отримала жодних коштів від Росії на просування своєї політсили. 
 Напередодні віце-прем’єр Італії Маттео Сальвіні під час візиту до Москви заявив, що уряд Італії не стане підтримувати продовження санкцій ЄС щодо Росії. - джерело.  Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте вважає, що санкції Євросоюзу проти Росії мають бути тимчасовим засобом. Про це він заявив у четвер, 18 жовтня, відповідаючи на питання кореспондента у Брюсселі, передає DW.com. “Вони не є остаточним рішенням. Санкції – це засіб. Тому, на нашу думку, це має бути тимчасовим”, – сказав він. Водночав він визнав, що Італія самостійно не може реформувати систему санкцій ЄС. “Але ми повинні відкрити діалог з Росією, оскільки ми вважаємо, що Росія є важливим гравцем у багатьох географічних кризах. Тому дуже важливо мати Росію за столом та вести діалог з президентом (Росії Володимиром. – Ред.)   Путіним для вирішення найважливіших криз у всьому світі”, – сказав Конте. На початку цього тижня міністри закордонних справ країн Євросоюзу схвалили механізм запровадження санкцій за застосування хімічної зброї, який відкриває шлях до конкретних санкцій за отруєння екс-розвідника Скрипаля у Солсбері. “Що стосується справи Скрипаля, то я попросив докази прем’єр-міністерки Терези Мей. Якщо є докази, ми розглянемо рішення, яке буде прийнято”, – зазначив Конте з цього приводу. Наступного тижня італійський прем’єр має прибути до столиці Росії та зустрітися з Путіним і прем’єр-міністром Дмитром Медведєвим. Напередодні віце-прем’єр Італії Маттео Сальвіні під час візиту до Москви заявив, що уряд Італії не стане підтримувати продовження санкцій ЄС щодо Росії. Він пообіцяв “зробити все”, щоб припинити, або принаймні уникнути автоматизму в подовженні дії санкцій щодо Росії, які він назвав “примхою” ЄС. 
 Депутати хочуть застрахувати кожного українця. Так, громадяни в обов’язковому порядку змушені будуть оформляти страхові поліси. А платити за них будуть ті ж громадяни, у яких вираховуватимуть частку зарплатні. - джерело.  Відповідно до зареєстрованого у Верховній Раді проекту закону № 9163 «Про фінансування охорони здоров’я та загальнообов’язкове медичне страхування в Україні». Роботодавець або самозайнята особа повинні будуть щомісячно платити з кожного співробітника до 400 грн (4 800 грн на рік) у страховий фонд загальнообов’язкового медичного страхування, з якого будуть оплачуватися медичні послуги.   До всіх інших проблем українців додадуть ще одного головного болю. Так, за несвоєчасну сплату внесків, нецільове використання страхових коштів, не підписання страхового договору будуть застосовувати санкції. Наприклад, якщо громадянин не зроби внесків, на нього чекає штраф у розмірі від 370 грн до 2550 грн. За підрахунками авторів документа, за рахунок обов’язкових страхових внесків, українська медицина може додатково залучити близько 140 млрд грн на рік. Це допоможе перекрити близько 80% витрат українців на медичну допомогу та ліки, і за 3-5 років в країні. Народні обранці переконані, що нова система сприятиме поліпшенню якості медичного обслуговування населення. Застрахованими, згідно законопроекту, повинні бути всі без винятку громадяни України. Однак ані страховик, ані лікарі не надто задоволені новою ініціативою депутатів. За їх словами, додаткове податкове навантаження (роботодавця і працівника) має бути як мінімум менше , аніж зазначено в документі. Грубо кажучи, закон скидає утримання системи охорони здоров’я на громадян. Відкритим залишається питання також роботи страхових компаній та їх надійності. Так чи інакше, вважають експерти, в Україні все ж необхідно вводити страхову медицину, як елемент системи охорони здоров’я. 
 Європейський Союз не вижив би, якби Італія вийшла з блоку - джерело.  Про це заявив президент Європейської комісії Жан-Клод Юнкер, повідомляє Depo.ua з посиланням на ANSA. “Європі потрібна Італія, і Італія потребує Європи”, – сказав Юнкер, відповівши “ні”, коли його запитали, чи зможе ЄС витримати вихід Італії.   Юнкер нагадав, що останні дослідження показують, що більшість італійських громадян виступає за те, щоб Італія була в єврозоні. Він також заявив, що Брюссель не підтримає бюджет Італії, проект якого передбачає зростання дефіциту в наступному році до 2,4% ВВП. “Якщо ми погодимось, деякі європейські країни покриють нас образами і звинуваченням, що ми надто гнучкі з Італією”, – сказав Юнкер. 
 Колишній президент Віктор Ющенко вважає, що для України стратегічно важливо розвивати відносини з Російською Федерацією, а її політика має бути багатовекторною. - джерело.  Про це Віктор Ющенко заявив в інтерв’ю телеканалу “Білорусь 1”. Він не виключив, що в майбутньому, за певних сприятливих умов, питання розвитку російсько-українських відносин може опинитися на порядку денному.   “У сьогоднішніх обставинах президента не зрозуміють, якщо він буде розвивати економічні і ділові відносини з Росією”, – сказав Ющенко. Екс-президент зауважив, що, незважаючи на те, що вважає себе європейцем за переконаннями, перший візит під час перебування на посту глави України він зробив би до Москви. “Але я б поїхав в Москву, і пробував би своїй нації пояснити, що якщо ти любиш свою країну, то повинен розуміти, що український інтерес є не тільки на заході, але й на півночі, сході і півдні. І якщо ти бажаєш процвітання своєї нації, то повинен нести відповідальність, розробляти відповідну політику, в тому числі, і в сторону Росії “, – заявив Ющенко. Також, колишній глава держави додав, що в Росії є багато українських інтересів, які треба дуже важливо розвивати, а також там проживає велика кількість українців. Ющенко також висловив упевненість в тому, що зараз немає простої відповіді, як вибудовувати політику щодо Москви. Але якщо говорити стратегічно, для нас важливі економічні відносини з Росією, – підкреслив він. 
 Кабмін Італії проводитиме моніторинг кожні три місяці щоб не допустити виходу дефіциту бюджету за встановлені парламентом рамки - джерело.  Обидві палати італійського парламенту схвалили цільові показники дефіциту бюджету Італії на 2019 і наступні роки, які накликали на Рим критику Європейського союзу і Міжнародного валютного фонду, пише La Repubblica. Дефіцит держбюджету на 2019 рік встановлено на рівні 2,4% ВВП. Раніше Брюссель дав зрозуміти, що неузгоджене нарощування держвидатків буде визнано порушенням загальноєвропейських правил.   У 2020 році очікується зниження негативного сальдо до 2,1% ВВП, в 2021 році – до 1,8% ВВП. Крім того, влада Італії розраховує на скорочення боргового навантаження після 2019 року. Уряд Італії буде відслідковувати виконання бюджету кожні три місяці і втрутиться, якщо показники відхиляться від цільових рівнів, заявила в п’ятницю міністр у справах Півдня Італії Барбара Лецці. В інтерв’ю Radio Capital вона назвала необґрунтованими побоювання, що цільовий показник дефіциту зростатиме протягом року. “Ми ясно висловилися. Ми доб’ємося 2,4%. Кожні три місяці ми будемо відстежувати витрати і інвестиції і втрутимося, якщо цифри не відповідатимуть плану”, – сказала Лецці. Раніше повідомлялося, що євро подешевшав у п’ятницю, 28 вересня, щодо всіх основних світових валют на побоюваннях щодо Італії, де в цей день був представлений бюджет на наступний рік, який передбачає дефіцит в розмірі 2,4% ВВП. При цьому в бюджеті, сформованому колишнім урядом, був закладений в три рази нижчий показник дефіциту держкошторису. Італія також давала обіцянки Брюсселю значно знизити дефіцит для скорочення обсягу держборгу, який зараз поступається за обсягом лише боргу Греції. Рішення про збільшення дефіциту було прийнято під тиском з боку коаліційного уряду Італії, сформованого в червні партіями “Рух п’яти зірок” і “Ліга півночі” після березневих парламентських виборів. Розмір дефіциту бюджету Італії викликає серйозні побоювання у інвесторів, оскільки економіка країни є системно важливою для Євросоюзу. Після офіційного виходу Великої Британії з ЄС Італія стане його третьою за величиною економікою, пише MarketWatch. 
 Політик та підприємець Сергій Тігіпко розлучається зі своєю дружиною Вікторією. Про це стало відомо з розкладу призначених до розгляду справ Обухівського районного суду Київської області. - джерело.  У реєстрі зазначається, що розгляд справи мав відбутись сьогодні, 11 жовтня, о 12-й годині. Приводом стала заява подружжя про розірвання шлюбу. Також з реєстру відомо, що ані Вікторія, ані Сергій у суді з’являтись не збирались, а призначили своїх представників. Чи відбулось засідання та який результат, наразі з’ясовується. Зазначимо, що востаннє подружжя здійснювало спільний вихід на Одеському кінофестивалі, який щороку влаштовує Вікторія Тігіпко.    Судячи зі сторінки Вікторії у Facebook, вона нині перебуває у США, де розпочала навчання у Стенфордській бізнес-школі. Варто нагадати, що раніше зявилася інформація про те, що Сергій Тігіпко ймовірно має намір придбати у президента Порошенка завод “Кузня на Рибальському”, окрім Тігіпка на підприємство претендували ще три покупці. 
 Якщо лідер гурту “Океан Ельзи”, громадський діяч Святослав Вакарчук піде на вибори президента в 2019 році у якості кандидата, це сплутає карти багатьом політикам. - джерело. Таку думку висловив народний депутат від БПП Сергій Лещенко.  “Є ще такий фактор як Вакарчук, який може сплутати всі карти”, – заявив Лещенко.   За словами депутата, поки Вакарчук відкрито не заявив про свої наміри йти у велику політику, він створює інтригу і небезпеку. Не можна точно спрогнозувати резуультат виборів, якщо до другого туру вийдуть чинний президент Петро Порошенко, лідер партії “Батьківщина” Юлія Тимошенко і громадський діяч Святослав Вакарчук. Лещенко вважає, що якщо музикант потрапить до другого туру, “то задавить інших кандидатів, це підтверджує соціологія”. Депутат не володіє точною інормацію про наміри Вакарчука щодо посади президента України. Однак, називає його теперішню діяльність “підозрілою”. “Він проявляє таку активність – виступає на конференціях, дає стільки інтерв’ю. Це не схоже на активність звичайного співака. Я думаю, є плани, про які він не заявляє”, – упевнений нардеп. За словами Лещенка, “ближче до виборів плани вакарчука проясняться”. Додамо, за результатами соціологічних опитувань, лідер гурту “Океан Ельзи” Святослав Вакарчук входить у п’ятірку лідерів президентських симпатій. Також за словами Лещенка, нещодавній закон про мову – це відображення того, що Порошенко йде на другий термін. На перший термін він йшов зі зрозумілою матрицею – європейський, ліберальний кандидат. Але, коли строк доходить до кінця, то потрібно звітувати по всім своїм обіцянкам. Про боротьбу з корупцією він вирішив м’яко з’їхати. “У нього є тільки три теми, які він коментує. Решта його вже не стосується, як ніби це інша реальність. Тому йому потрібно створити реальність цих трьох тем – віра, мова і армія. Він буде їх крутити до виборів, намагаючись створити собі нове електоральне ядро. Порошенко, насправді, не потрібно 50% на виборах. Він порахував, що йому головне потрапити до другого туру проти Тимошенко. Він вважає, що у Тимошенко негативний рейтинг вище ніж позитивний, тому, якщо він пройде з нею до другого туру, то переможе її тільки за рахунок її антирейтингу”, – заявив нардеп. 
 Мозгова повністю погодилася з позицією Лариси Ніцой. - джерело.  Відома українська продюсерка, дочка композитора-пісняра Миколи Мозгового Олена Мозгова підтримала письменницю та громадську діячку Ларису Ніцой, яка пішла з ефіру каналу “Ньюзван” через відмову журналістки спілкувати державною мовою. Так, Мозгова перепостила новину про скандал із Ніцой та написала: “Цілком підтримую пані Ларису, я б так само пішла з ефіру”.    “Написала пост на підтримку пані Ніцой…і почали писати вумнікі про те, що зараз мова не на часі, що це роз’єднує країну, що це не від великого розуму і ще купу всього”, – розповідає Мозгова. У відповідь на це продюсерка написала ще один пост, заявивши, що вимога Ніцой спілкуватися українською – справедлива та більш ніж адекватна. “Послухайте, дарагіє товаріщі язикнєімєєтзначєнія, саме МОВА стає вже і продовжуватиме бути одним з об’єднуючих елементів держави Україна! І якщо ви такі тупі, що несила вивчити мову своєї країни, то це ваша проблема! Державна мова є і буде Одна і вона УКРАЇНСЬКА! І справедлива вимога пані Лариси до ведучої загальноукраїнського каналу спілкуватись саме нею більш ніж адекватна! І ще, моя сторінка і мої пости не вуличний паркан, тому наслідкам ваших психо-статевих труднощів тут точно не місце”, – заявила Мозгова. 
 Європейська комісія піде на безпрецедентний крок і відхилить національний бюджет Італії, якщо італійський уряд не поліпшить оголошені цифри дефіциту. - джерело. Про це повідомляє Euractiv з посиланням на інформацію чиновників ЄС.  Минулого тижня Єврокомісія направила лист міністру економіки Італії Джованні Тріє, висловивши “серйозні” побоювання з приводу національного бюджету, в якому передбачається збільшення витрат і дефіциту.   Заступник прем’єр-міністра Італії Луїджі Ді Майо відповів, що вони “не відступлять” від планів збільшення витрат. В результаті офіційні особи ЄС заявили, що Комісія виступить з негативною думкою після того, як Рим відправить свій проект бюджетного плану, враховуючи значне порушення Пакту про стабільність і зростання (фінансової директиви ЄС). Представники Єврокомісії повідомили, що, з огляду на ризик серйозного недотримання правил ЄС, ЄК буде строго слідувати цій процедурі, щоб захистити довіру до Пакту. Італія повинна представити проект бюджету в середині жовтня, після цього у Комісії буде тиждень, щоб провести переговори з Італією про внесення змін. Якщо позиції залишаться без змін, Єврокомісія опублікує негативний висновок по італійському бюджету через два тижні після отримання проекту плану. Після негативного вердикту у італійського уряду буде три тижні, щоб представити новий бюджет на 2019 рік. Якщо уряд Італії відмовиться змінити курс, Комісія порекомендує відновити процедуру надмірного дефіциту проти країни. Держави-члени ЄС повинні будуть дати зелене світло цій процедурі, встановивши фінансовий шлях для Італії, щоб збалансувати її публічні рахунки. Нагадаємо, уряд Італії ухвалив державний бюджет, в якому популістські лідери заклали збільшення витрат для виконання своїх передвиборчих обіцянок. Новий бюджет потягне за собою збільшення і без того величезного боргового навантаження країни – наразі борг складає 131% ВВП, найбільший серед країн єврозони після Греції і вищий, ніж верхня межа ЄС на 60%. 
 Інтервью колишнього народного депутата від «Свободи», бізнесмена Ігоря Кривецького про те, як він сьогодні пов’язаний із політикою, чи продовжує фінансувати партію, як взагалі потрапив до її лав, чи планує балотуватися до парламенту у разі проведення дострокових виборів, як ставиться до того, що відбувається в країні, що зараз із його бізнесом та про події 31 серпня 2015 року, коли під Верховною Радою відбулися сутички. - джерело.  Екс-нардепа, «свободівця» та бізнесмена Ігоря Кривецького вкрай рідко можна побачити на шпальтах газет, сторінках інтернет-видань чи на телебаченні. Взагалі програми з його участю можна порахувати на пальцях. Як і інтерв’ю в інших засобах масової інформації. Сам Ігор Ігорович запевняє, що не проти спілкування з журналістами. Навіть навпаки — відкритий для них та готовий відповідати на будь-які питання. Водночас його прізвище звучить з вуст інших людей. Опоненти називають політика «сірим кардиналом» партії, прив’язують до різних скандалів. «Цензор.НЕТ» запропонував Кривецькому пролити світло на звинувачення, які лунають на його адресу. — Останнім часом ви зникли із публічної площини. Чим взагалі зараз займаєтеся?   — Я не погоджуюся зі словом «зник». Я нікуди не зникав. Весь час був в Україні. — Я маю на увазі, з інформаційного поля. — Повірте мені, немає таких журналістів, які скажуть, що хотіли взяти у мене інтерв’ю, а я відмвився. — Все ж, чим займаєтеся? — Політикою. — Давайте подробиці. — Я — член виконкому партії «Свобода». Як же не займатися політикою?! Продовжуєте фінансувати партію? — Звичайно, допомагаю. Причому не тільки фінансово, але й в інших речах. — Наприклад? — Підтримую морально, їжджу в АТО, допомагаю армії. — Скільки коштів на це витратили? — Я думаю, в АТО я допоміг більше, аніж усі депутати, які зараз є. Коли ми підраховували, виходило понад 46-47 мільйонів. — А на партію? — Партія у нас скромна. Точну цифру я назвати не можу. Але у нас всі намагаються допомагати, чим можуть. Так і я. Коли є потреба, збираємося і вирішуємо. — Скоро може виникнути додаткова потреба у зв’язку з можливими достроковими парламентськими виборами. Деякі партії вже розгорнули штаби на місцях. «Свобода» також? — Ми ще цього не робили. Але готуємося, тому що вважаємо, що вибори потрібно проводити. Чим швидше, тим краще. Бо робота нинішньої влади, яка піарить «Опозиційний блок», загрожує Україні. Кожен день — це плюс один депутат для цієї партії. Тому, чим раніше будуть вибори, тим краще для країни. «Опозиційному блоку» зараз взагалі нічого не потрібно робити. Тільки показувати: «Подивіться, що відбувається». Вже дожилися до того, що люди говорять: «За Януковича було краще». Скажіть, так хто піарщик цієї політичної сили? Арсеній Петрович and the company. — У разі проведення виборів ви будете балотуватися? — Не планую. Навіть коли ми були у Верховній Раді, я думав здати мандат. — Вам було не комфортно? — Так. — Чому? — Тому що я — людина дії, звик щось робити. А там були лише розмови. Для мене це було важко. — Взагалі, коли партія знаходиться поза парламентом, у неї можуть виникати проблеми із підтримкою своєї мережі на місцях. Як з цим зараз у «Свободи»? — Знаєте, я прийшов у «Свободу», коли у партії не було жодного депутата — ні районного, ні міського. Це була група людей, які жили ідеєю та хотіли змін у країні. А тепер ми маємо своїх депутатів навіть у Верховній Раді. Ми можемо з вами навіть дискутувати на тему, що такої партії більше немає. Це люди, які прийшли й зробили — реально вигнали Януковича. Я думаю, ви бачили, як це відбувалося. Особисто мені не соромно за жоден вчинок у парламенті, за жодне голосування. Я взагалі не пропускав засідання Ради. Хоч мені було важко, бо я до того в житті сам розпоряджався своїм часом. Але дисципліна — для всіх. Якщо ти будеш її порушувати, яке право матимеш присоромлювати з цього приводу інших? Те саме по законах та Революції гідності. Я вважаю, що вона почалася з приходу до парламенту «Свободи». Ті, хто на наше «Слава Україні», кричали нам, що ми — фашисти, тепер також так говорять. Вони всі вже носять вишиванки та дуже люблять Україну. — А як ви взагалі потрапили у «Свободу»? — Василь Павлюк зі «Свободи» познайомив мене із Олегом Тягнибоком понад 10 років тому. Я знав Олега Ярославовича як публічну людину, але у нас не було особистих стосунків. Ми декілька разів зустрічалися, поговорили. Мені сподобалося, як він мислить. Я побував у нього вдома. Побачив, що фальші немає. Бо є політики, які журналістам показують один будинок, а насправді живуть в іншому. Але Олег Ярославович не такий. — Інші партії тоді кликали вас до себе? — Ні. — Ви були аполітичні? — Так. Хоча зі шкільних років був націоналістом. — Ви добре знайомі з політиками першого ешелону. Вам особисто після Революції гідності пропонували якусь посаду? — Ні, тому що вони мене знають. Я — один із тих, хто домовлявся про проведення виборів, коли в країні почалася війна. У нас тоді рейтинг був півтора відсотки. Ми все одно були за перезагрузку парламенту. Тоді Арсеній Петрович і команда пропонували різні міністерства, щоб залишилися, але ми відмовилися. Ми віддали владу — у нас заяви написали навіть голови районних адміністрацій. Ви знаєте ще якусь таку партію? Давайте порівняємо нас, наприклад, із «Самопоміччю», яка вважається не найгіршою політичною силою. Вони навіть міністра (аграрної політики Олексія Павленка. — ред.) не могли відкликати. Вже мають шість «тушок». — Вони відразу відхрестилися від міністра. — Хвилиночку. Так можна від усіх відхрещуватися. Вони тоді заявили, що відкликають міністра, а той все одно лишився. От і порівняйте. Наші міністри та губернатори хіба трималися за крісла? Не було такого. — А зараз в коаліцію увійшли двоє колишніх «свободівців» — Бублик і Рудик. — У «Свободи» «тушок» немає. Ви говорите про колишніх членів партії. Це як в житті, якщо чоловік з дружиною розійшлися, то після розлучення вже про зраду не йдеться. Кожен за себе сам несе відповідальність. Хоча ми вважаємо, що ці депутати вчинили неправильно. — До речі, як ви оцінюєте роботу у владі «свободівців» — Швайки, Мохника, Махніцького? — Важко оцінити роботу за кілька місяців. Ми заходили в структури, де були «регіонали». А наші друзі-союзники ще й ставили палки в колеса і не давали працювати. Як тут можна оцінити діяльність?! Це те саме, що ви сіли на зламану машину. Як їхати? Спочатку її треба ремонтувати. Ми тоді були, як діти, бо до того не були так представлені у владі. Тому нас дурили. Значить, ми були слабкі і нам треба ставати сильнішими. — А давайте детальніше про Махніцького… — Я не хочу його захищати. Але за три місяці роботи він зробив більше, аніж всі його наступники. До речі, він був обраний від Майдану, бо захищав тих людей, кого під час Революції затримували. Коли призначили, його навіть в кабінет Пшонки не пустили. Декілька тижнів сидів у приміщенні поруч. Він навіть не міг нікого поміняти, бо вони пішли на лікарняні і так далі. Але, скажіть, де був Бакулін (екс-керівник «Нафтогазу». — ред.) при Махніцькому? — Його заарештували. — Так. А де він зараз? — У Верховній Раді. — А де був «беркутівець» Садовник? І де він тепер? Є ще багато прикладів по тих, на кого тоді були відкриті кримінальні справи. кривецкий — Нещодавно Махніцький заявив, що ви могли впливати на призначення прокурорів в областях, коли він був на посаді. Про який вплив ідеться? — Це неправда. Я, як депутат, міг хотіти, щоб не ставили, невідомо кого. Я не призначив ні одного прокурора області від себе. Прив’яжіть хоч одну людину до мене! Навіть коли ми з деякими проводили зустрічі, була одна умова: змініть в країні щось на краще. Подивіться, от чому нас почали знищувати союзники? Вони бачили, що ми робили. Цим займалися ті, хто під час Революції декілька разів хотіли розпустити Майдан. Коли ми захопили КМДА та Будинок профспілок, без яких би нічого не було, кричали, що нас усіх посадять. — Назвіть прізвища, хто це робив. — Команда Яценюка. Не секрет, що Арсеній Петрович декілька разів пропонував розпустити Майдан, бо усіх посадять. Тягнибок це може підтвердити. Я і Олег Ярославович ходили на всі перемовини. — Ну, да. Ви ж фінансували Майдан. Сцену купили. — На якій вони піарилися. До речі, мені здається, що вони ще щось заробили на Майдані. — Яким чином це можна зробити? — Можна взяти десять мільйонів, а принести сім. — Повернусь до Махніцького. В пресі була інформація, що ви разом з ним придбали готель «Хаятт»… — Це не так. Звідки з’явилася ця інформація? До Революції я, дійсно, хотів придбати цей готель. Але коли почався Майдан, вже було не до того. А Махніцький взагалі, певне, в тому «Хаятті» й не був (всміхається. — Ред.). — Ви не знаєте, хто купив готель? — Не знаю. — Вам також належить приміщення на 400 кв. м на вул Городецького в Києві. Там були магазини лакшері-брендів. Досі вам належать? — Їх здають в оренду. «ОСТАННІЙ РАЗ БУВ У РОСІЇ РОКІВ СІМ-ВІСІМ ТОМУ» — Нещодавно Володимир Дідух, якого називають львівським кримінальним авторитетом, в інтерв’ю багато про вас говорив… — То все чиста брехня. Я проходив детектор, коли був депутатом Верховної Ради. Зібралися журналісти. Я запропонував поставити мені питання, які потрібно задавати кожному політику: «Чи зраджував інтересам України? Чи працює на спецслужби інших держав?» Плюс, персональні щодо мене… — Але тоді цю програму не показали. — Вирішили, що не потрібно. Бо питань уже ж не було. Якби я не пройшов детектор, показували б програму кожного дня. Я декілька днів тому давав інтерв’ю 24 каналу. Запропонував їм пройти в ефірі детектор разом із їхнім власником Садовим. Бо коли він був на дебатах з Кошулинським, сказав, що я до нього приходив «дерибанити» місто. Це брехня. Певне, люди, які читають про мене, думають бозна-що. — Але вас поза очі називають «сірим кардиналом» партії. — Я дивуюся, чому ще не розказують про те, що я беру участь у конфлікті в Сирії (посміхається. — Ред.). До речі, на одному з ефірів хтось з депутатів сказав, що я літав на зустріч із Путіним… — Антон Геращенко. Він говорив про те, що ви досить часто буваєте в Росії. Це правда? — Я останній раз був у Росії років сім-вісім тому. — Але вс ж, ви знали Дідуха, мали з ним спільний бізнес… — Не так. Хотіли відкрити фірму, де одним із співвласників був його син. Я навіть про це не знав. Можливо, якби був в курсі, не реагував би на це. Не думайте, що я відхрещуюся. Я хочу бути правдивим. Якщо треба, готовий ще раз пройти детектор з цього приводу. Можете запросити того чоловіка. Ні гривні я в нього не взяв. — Складається враження, що він на вас образився. Чому він виступив проти вас? Яка у нього була мотивація? — Я не знаю. Можливо, хтось його попросив, заплатили. Це ж інтерв’ю було відразу після виборів. «Свобода» не пройшла, треба було щось таке робити. — 2014 року в інтерв’ю ви розказали про те, що придбали 5 відсотків в «Арена-Сіті». Що зараз з ними? — Я продав. Думаю, Лещенко (який записував інтерв’ю. — Ред.) попрацював на Фірташа, щоб я це зробив. До речі, я заплатив податки — близько 10 мільйонів гривень. — За скільки продали? — Не пам’ятаю, яка там сума. Але оце таке у мене ставлення до країни. Погодьтесь, я ж міг показати зовсім іншу суму. Навіщо стільки податків платити? Міг 100-200 тисяч віддати. Зараз же усі так роблять. — Фірташ купив? — Якась компанія. Йдеться про 700 квадратних метрів, які я купив не у Фірташа. Зі слів Лещенка, вони належали структурі Фірташа. Вони хотіли викупити мою частку. Однак я не хотів продавати, бо це хороше приміщення в центрі міста. Але Лещенко все зробив для того, щоб я передумав. Тоді всі накинулися на мене, через те приміщення. Однак це те саме, що ви придбали квартиру, яка становить 3-10 відсотків від будинку. Як можна вас прив’язувати до власника будівлі?! Я думаю, що Лещенко спеціально так вчинив. Хто його попросив — я не знаю. До речі, про те інтерв’ю. Скажіть мені, будь ласка, чи правильно з журналістської точки зору в тексті називати людей кличками? Я перепрошую, але самого Лещенка називають «бородатая женщина»…Я прошу вибачення в Лещенка, що я називаю його по кличці, але якщо він приписує клички іншим, то було б чесно, якщо б він підписувався своєю. — А звідки взагалі взялася ця кличка Пупс? — Я не знаю. — Але її не Лещенко перший озвучив. Навіть якщо забити ваше прізвище в гуглі, видає навіть у заголовках… — А тепер уявіть, як мені спілкуватися із людьми за кордоном. Навіщо таке робиться? Щоб знищити мене та мою сім’ю? А як моїм батькам таке бачити? Хтось взагалі подумав, що у мого тата може бути інфаркт?! Мене називають кримінальним авторитетом при тому, що я навіть не маю штрафу за порушення правил дорожнього руху. Як так можна?! — Тягнибок розказував, що за часів Януковича знищили поліграфічний бізнес ще одного вашого одно партійця Олега Гелевея. На вас наїжджали? — Була справжня війна, пресинг, вламувався «Беркут». Певне, хотіли, щоб я прийшов на розмову. Мене навіть захищали місцеві журналісти. Якби була якась зачіпка, мене б знищили. А за часів Революції, коли я купив сцену, мені спалили ресторан у Львові. сбербанк кривецкий — А домовлятися з вами не намагалися? — Можливо, так чинили, щоб я прийшов домовлятися. Але я цього не робив. Я взагалі ні разу нікого не попросив за свій бізнес. Навіть будучи при владі. Вам ніхто не скаже, що я когось набрав і сказав: «Допоможи мені щось оформити». Можете проконтролювати, що я придбав за часів «Свободи» у Львові. Хіба на аукціоні будинок, який виставив Садовий. Все, що я купляв, це вторинний ринок. — Тоді розкажіть, чим ви зараз володієте? — Є готелі, нерухомість. До речі, моя дружина і я отримали «Людина року» за найкращий інвестиційний проект в Україні. — Виробництва немає? — Я розглядаю це питання. Просто не було часу цим займатися. — Ви не оцінювали свої статки? — Для чого?! Щоб тішитися? Але ви поставили правильне питання щодо бізнесу. Сьогодні кожен, хто цінить та любить Україну, має в неї вкладати. Так би мовити, «прив’язати» себе. Тоді ти не втечеш… — Але є ще влада, так би мовити, правила гри. Не секрет, що зараз бізнес змушений виживати. — Так. Тому бізнесу треба згуртуватися та вигнати цю владу. Бо якщо немає економіки — немає держави. Все просто. Але я говорю про те, що треба через силу зараз вкладати, щоб була зачіпка. Щоб не виїжджали за кордон і потім телефоном не запитували, що відбувається в країні. — Однак люди як раз і змушені виїжджати. — Ця ситуація штучно створена. — Ким? Владою? — Нашою владою, яка працює не на Україну. От для чого потрібна прекрасна земля, ресурси? Скажіть, є країна, яка буде думати про те, щоб Україна була сильною? Я сумніваюся. — Вони самі мають розуміти, що якщо заріжуть корову, яка дає молоко, не матимуть потім нічого. — Вони хочуть її не різати, а придбати. Поки вона наша. Але вони хочуть зробити її своєю, а нас — рабами на своїй землі. Тих, хто може протидіяти, виганяють. Всі говорять: «Як можна в Україні робити бізнес?» Але це наша країна. Це все одно, що спитати, як можна любити свою маму. Я цього не розумію. — Одна справа, коли йдеться про владу Януковича, яка була «відірвана від землі», інша — про ту, яка прийшла на смертях людей. — Це прийшла нечисть, яка всіх здурила. Людяність — це любов до іншого. А тут нічого такого немає. Є знищення. Коли вони телефонують європейцям чи росіянам і питають, якй діяти, це не люди. До чого вони нас ведуть? Скажіть, а як може міністр-іноземець керувати нашою країною? Я був би проти, щоб український високопосадовець працював, наприклад, на Росію, не знищуючи її, бо вона з нами воює. Тому у нас можуть керувати лише громадяни України, які вважають її своєю Батьківщиною. — Виходить, ви вважаєте, що призначення іноземців в уряд було помилкою? — Звичайно. Так хотіли замилити очі. Я б ще звернув увагу на кредити. Я проти того, щоб ми їх брали на проїдання. Бо завтра доведеться віддавати. Це те саме, що людина взяла кредит, заклала свій будинок, поїхала відпочивати й ні про що не думає. Така нині ситуація. Ми хіба будуємо заводи під ці кредити, створюємо робочі місця? — Ви прекрасно знаєте, куди йде левова частка цих кредитів. — Ми всі це знаємо — розходяться по чиїхось кишенях. А завтра Америка чи Франція скажуть, щоб повертали. Чим? Землею? — Яценюк прямим текстом сказав, що треба продавати землю. — Це говорить той хлопець, який знає, що буде жити в Америці. Хоча я сподіваюся, що патріоти знайдуть всіх, як роблять в Ізраїлі. Нам тому треба повчитися. Інакше ми не виживемо. «Я Б НІКОЛИ НЕ ЗАЙМАВСЯ ПОЛІТИКОЮ, ЯКБИ У НАС БУЛА ПРЕКРАСНА ВЛАДА „ Давайте поговоримо про події 31 серпня. Ви вже спростовували інформацію про свою причетність до заворушень під Радою. Пройшов час. Що зараз ви думаєте про всю ту ситуацію? — Потрібно було відволікти увагу від прийняття змін до Конституції щодо особливого статусу Донбасу. Кинута граната — це спроба “убити двох зайців». Бо через тридцять секунд показали пальцем на Тягнибока. Ви бачили, щоб у якісь країні міністр, не розбираючись, когось звинувачував? Ми ж говоримо про свою європейськість… — Вас тоді на допити не викликали? — Ні. Всі знають, що я не маю до цього ніякого відношення. Тоді мене звинувачували, що я ходжу в Адміністрацію Президента. Добре, давайте припустимо, якби я 31-го був у Києві, зайшов на Банкову. У нас же в парламенті є депутати, я — колишній нардеп, у мене можуть бути питання. Повірте, я сумніваюся, що хтось з ними так розмовляє так, як я. — Це як? — (робить паузу. — Ред.) Компліментів вони не чують. Але чому всі це показали, як злочин? От заходив в Адміністрацію Президента. Це взагалі абсурд. — Але ситуація була складною — загинули бійці. — Значить, звинувачуйте Президента чи когось іншого, чому мене? Бо тоді виходить, якщо я туди заходив, хтось мені щось дав, і я виконував поставлену задачу. Чому ж тоді замовника ніхто не чіпає? У мене є мрія, що колись буде створений круглий стіл справжніх журналістів, які будуть розбивати всю брехливу інформацію та створювати атмосферу правди. — Зараз Тягнибок ходить на допити до Генпрокуратури щодо подій на Майдані. Вас не викликають? — Я ще не отримав повістку. — А підете, якщо буде? — Обов’язково. Насправді 18 лютого 2014 року ми зробили дуже хорошу справу. Ми зайшли до табору «тітушок» та винесли наших побитих та поранених хлопців. Нас було кілька чоловік. «Тітушки» були в шоці, коли побачили Тягнибока, який ішов посеред їхнього табору. Я думав, вони нас розірвуть. Тоді в Кайду кинули камінь, «беркутівці» його побили. Мені Тягнибок говорив, що є відеозйомка. Нехай її покажуть. Знаєте, я б ніколи не займався політикою, якби у нас була прекрасна влада, а країна проквітала. Повторюся, ми все віддали і пішли. Була лише одна умова — люстрація. Але вони її просто «зґвалтували» — повністю знищили закон про люстрацію. По за ним ті, хто працював при «регіоналах», мінімум п’ять років не мали права займати будь-яку посаду. Що вони зробили? Всі бачать. Це подвійні стандарти. Причому не тільки в цьому питанні. От я нещодавно прочитав на одному ресурсі, що я був у Онищенка на дні народження в Італії. Насправді це було в Україні. Я його знаю давно — ще до того, як він став депутатом. Ми займаємося кінним спортом. Але що дивно? Всі накинулися, що я був на дні народження у колишнього «регіонала». А те, що вони разом у коаліції та партії БПП з членами Партії регіонів, це абсолютно нормально. Більше того, вони ще разом і державу знищують. То як це називається? Але, знаєте, нехай це буде моїм найбільшим злочином… 
 Сьогодні президент Росії Володимир Путіна святкує своє 66-річчя - джерело.  Перше привітання Володимиру Путіну з його днем народження надійшло з Італії. Міський голова Верони Федеріко Сбоаріно і глава ради директорів банку “Інтеза” Антоніо Фалліко привітали його під час під час європейської прем’єри льодового шоу росіянина Іллі Авербуха “Ромео і Джульєтта”.    Первым поздравил Путина с днем рождения мэр Вероны прямо со сцены амфитеатра. Там в ночь на воскресенье прошла европейская премьера российского ледового шоу «Ромео и Джульетта». А итальянский банкир удивил всех: он следом поздравил по-русски. pic.twitter.com/DbqUesuyDT — Кремлевский пул РИА (@Kremlinpool_RIA) October 7, 2018  Зі сцени вони подякували Путіну за його турботу, «яка багато в чому змінила наш світ”. Перед цим італійський співак Тото Кутуньо на веронській сцені виконав головний хіт Italiano Vero та два російських хіта – “Подмосковные вечера ” і “Очи черные”. 
 Народний депутат від “Блоку Петра Порошенка” Оксана Білозір не задоволена ухваленим у першому читанні законопроектом про мову. - джерело.  В ефірі одного з телеканалів вона розкритикувала пропозиції про створення інституту уповноваженого з захисту української мови та впровадження мовного сертифікату. “Чи правильно, що ми формуємо інститут уповноваженого з захисту української мови як державної, до якого українці матимуть право писати скарги? Наприклад, суддя не так висловився, не так обслужили. А якщо суржиком? Розумієте, до чого ми можемо привести країну? Почнемо шукати крайнього, знущатися один над одним, дискредитувати.   А що таке державний сертифікат? Якщо українець виріс в російськомовному середовищі, поїхав в англомовне, закінчив Гарвард і хоче застосувати свій досвід в Україні. Але не може потрапити на посаду держаного службовця, бо їй потрібно здати в якомусь спеціальному закладі іспит і отримати сертифікат про знання мови”, – наголосила Білозір. 4 жовтня Верховна Рада у першому читанні ухвалила законопроект про мову №5670-Д “Про забезпечення функціонування української мови як державної”. Єдиною державною мовою, за документом, в Україні є українська. Спроби запровадження офіційної багатомовності всупереч Конституції та встановленій конституційній процедурі провокують мовний розкол країни, міжетнічне протистояння та ворожнечу і спрямовані на насильницьку зміну чи повалення конституційного ладу. Публічне приниження чи зневажання української мови прирівнюють до наруги над державними символами України і карають за законом. Відповідальність нестимуть і ті, хто перешкоджатиме чи обмежуватиме користування українською. Документ регулює застосування української в усіх сферах суспільного життя на всій території України. Його дія не поширюється на сферу приватного спілкування та релігійні обряди. 
 Російський актор Анатолій Пашинін, який прийшов воювати на Донбас у лавах Української добровольчої армії, звинуватив владу у лицемірстві. - джерело.  “Влада вирішила, що я українському народу не потрібен. Подавати документи, принижуватися, просити у них — я гидую. Має бути закон, який позбавить мене усіляких таких принижень, щоб я прийшов, люди побачили хто я, і дали мені те, що за законом належить мені отримати. А далі я дивитимуся — брати мені це чи ні”, — заявив у інтерв’ю актор-доброволець. Пашинін звинувачує в лицемірстві, яке виявлятиметься доти, доки держава чітко не з’ясує, куди вона прагне іти.   “Поки у мене щось було, я волонтерив і якось допомагав, я був класний хлопець. Гроші закінчилися — і все, іди в дупу. Я готовий воювати, добре — ти знову класний хлопець. Війна закінчилася — і все, іди в дупу. І ось таке ось “класний хлопець, а потім іди в дупу” буде завжди, поки не буде чіткого вектора, куди йде держава”, — заявив він. Додамо, що нещодавно російський актор заявив, що українські спецслужби регулярно погрожують йому і прослуховують телефон. Таке висловлювання пролунало в Чернігові після засідання суду. Так, відповідаючи на запитання журналістів про те, чи стежить за ним СБУ, актор уточнив: “Мій телефон прослуховується. Я спеціально кажу у трубку жахливі речі, щоб спецслужби могли використовувати ці записи проти мене, і тоді у мене будуть докази того, що мене прослуховують”. При цьому Пашинін заявив, що отримував погрози. “Мені погрожував представник СБУ, гомосексуального вигляду юнак з мерзенною такою ходою, з “девіативною” поведінкою. Він сказав мені, щоб я вішався. Я готовий, тільки я не повішуся, друже!” – сказав актор-доброволець. Додамо, що в СБУ одразу відповіли на слова добровольця. Служба безпеки України не погрожувала російському акторові Анатолію Пашиніну, який воює у лавах Української добровольчої армії. Також відомство не займалося прослуховуванням його телефону. “Я не знаю, що штовхало Пашиніна на такі заяви, але я їх вважаю дивними”, — сказала в коментарі спікер СБУ Олена Гітлянська. За її словами, СБУ діє виключно у рамках чинного законодавства. Сам Пашинін прийшов воювати на Донбас у складі 8-го батальйону Українські добровольчої армії у серпні 2017 року. За словами актора, у своєму віці він уже не може займатися побудовою держави, оскільки це справа “молодих хлопців”, яким сьогодні 19-21 рік. Але він відчуває у собі сили “розчистити для них майбутнє”. 
 Конте виступає також за перегляд системи санкцій Євросоюзу проти Росії - джерело.  Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте заявив, що виступає за повернення Росії до “Великої вісімки”. Про це він сказав в інтерв’ю газеті La Stampa. “Кожен бажає діяти в інтересах своєї країни. І з цим настроєм я зустрінуся з Путіним в Москві. Я його вважаю ключовим співрозмовником. Разом з (президентом США Дональдом) Трампом я підтримав ідею повернення до формату (великої) “вісімки” за участю Москви, і не з міркувань політичних або економічних лобі, а просто виходячи з реальності”, – сказав Конте.   Як відомо, прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте виступає за перегляд системи санкцій Євросоюзу проти Росії, введених за анексію українського Криму і розв’язування війни на Донбасі. Наполягаючи на зміні ставлення Євросоюзу до РФ, Конте, зокрема, заявив про роль Росії в “вирішенні різних геополітичних криз” останнім часом, не уточнивши при цьому, вирішенню яких саме криз посприяла Москва. Як повідомлялося, президент США Дональд Трамп заявив, що Росія повинна бути знову прийнята до G8. У свою чергу сенатори США нервово відповіли Трампу на таку пропозицію. Як відомо, Європейський Союз не підтримує ідею повернення Росії до складу G8, яка була виключена з клубу з 2014 року, через анексію Росією українського Криму і окупацію частини Донбасу. 
 Найбільша кількість українських заробітчан виїхали до Польщі, а саме близько 2 мільйонів осіб. Проте з них лише 1 мільйон офіційно працевлаштовані. - джерело.  Про це в ефірі “Радіо НВ” розповів міністр соціальної політики Андрій Рева, передає 24 канал. За його словами, лише 300 тисяч українців сплачують податки у пенсійну систему Польщі. Решта не сплачує страхові внески і в таких людей не нараховується страховий стаж. Тож після повернення в Україну ці заробітчани матимуть труднощі з пенсійним забезпеченням.   Міністр зазначив, що Україна має угоди щодо трудової міграції з 21 країною, у яких прописаний механізм соціального захисту громадян держави. Однак попри 2 мільйони заробітчан у Польщі, профільні міністерства України і сусідньої держави досі не уклали відповідної угоди. Рева висловив сподівання, що така угода може бути підписана вже до кінця 2018 року. Це унеможливить випадки, коли українець, який працює, не застрахований ні в Польщі, ні в Україні. 
 Прем’єр-міністр Володимир Гройсман заявив, що уряд ухвалив рішення з 15 жовтня розпочати опалювальний сезон. - джерело.  Про це він повідомив на засіданні Кабінету міністрів у середу, передає “Українська Правда”. “Ми сьогодні приймаємо рішення про початок опалювального сезону з 15 жовтня”, – сказав Гройсман.   За його словами, важливо дивитися не на календарні дати, а на поточну температуру. “Для людей дуже важливо вчасно отримати в своїх будинках гарячу воду, тепло, і це все має бути максимально оперативно”, – зазначив прем’єр. Разом з тим він додав, що у регіонах місцева влада буде сама вирішувати, коли саме почати опалювальний сезон і це буде для неї тестом “на розуміння потреб і проблем людей”. 
 Довести свою правоту у суперечці не словом, а ділом, точніше викликати опонента на дуель запропонував Сергій Іванов, депутат російської Держдуми від партії ЛДПР. Він ініціював для розгляду у нижній палаті парламенту законопроект, що має назву «Кодекс дуелі Російської Федерації». Цей кодекс розділений на п’ять частин, в кожній з яких описана детально поведінка простих громадян, муніципальних або державних чиновників у випадку, якщо хтось викличе їх на дуель. - джерело.  Якщо коротко переказати суть кодексу, то чиновник у разі виклику на дуель має відхилити цю пропозицію, та запропонувати вирішити конфлікт у суді. Якщо ж чиновник таки захоче битися на дуелі, то зробити він це зможе лише після письмового дозволу його начальника. А вже шеф має вирішити, чи гідний супротивник честі дуелі з чиновником. Тобто, битися на дуелі можна лише рівним одне одного. Цікаво, що текст кодексу повністю ідентичний творам Василя Дурасова «Кодекс честі російського офіцера» та Олексія Вострикова «Книга про російську дуель». Нагадаємо, що Віктор Золотов, голова Нацгвардії, пообіцяв на дуелі зробити «соковиту відбивну» з Олексія Навального, голови Фонду боротьби з корупцією, що наразі перебуває у спецприймальнику і фізично не може битися з опонентом.   
 В Італії заарештували мера міста Ріаче Доменіко Лукано за звинуваченням у сприянні нелегальній міграції. - джерело.  Співробітники фінансової поліції доставили 60-річного політика в СІЗО, повідомляє DW. Крім того, Лукано інкримінують порушення при розподілі контрактів на переробку сміття. Його співмешканці Тесфахун Лемлі наказано покинути межі Італії.   Лукано відомий в Італії як борець за права біженців і мігрантів. Під його керівництвом були впроваджені різні програми з прийому та інтеграції мігрантів. За ці та інші заслуги він був в 2017 році удостоєний Премії миру міста Дрездена. Водночас Лукано вже близько року перебуває в полі зору італійських слідчих органів. Новий глава МВС Італії Маттео Сальвіні, після вступу на посаду в червні, неодноразово публічно критикував його в різкій формі. Один з лідерів правої політичної партії Ліга Півночі Маттео Сальвіні відомий своєю антимігрантською політикою та численними відмовами приймати судна з нелегалами в портах Італії. Він неодноразово був помічений в розпалюванні расової ненависті. Зокрема, Сальвіні заявляв, що такі країни ЄС, як Болгарія і Румунія, експортують “рабів” до Італії. 
 Журналіст запитав нардепа, чому той кнопкодавить. - джерело.  Народний депутат України від «Блоку Петра Порошенка» Олег Барна верещав матом до журналіста Ігоря Колтунова в кулуарах Верховної Ради. Відповідний ролик Колтунов виклав у своєму “Фейсбуці”.   “Пане Олеже, а вам не соромно кнопкодавити? Я бачив, як ви це робили…” — звернувся репортер до Барни. “Ти якого х*ена до мене підійшов? На х** пішов! Бігом! Під*рас, б**ть…” — відповів народний обранець. “Чому ви не дотримуєтеся регламенту?” — знову спитав Колтунов. “Ти шо, нетрадиційної орієнтації, чи шо? З квітами ходиш…” — не вгавав Барна. “То ви даруєте квіти”, — наголосив журналіст, пригадавши, як Барна виносив Арсенія Яценюка за причинне місце з-за трибуни ВРУ. “Я йому за роботу дав. А ти мені за шо дав?” — сказав Барна й утік від журналіста.  
 Віце-прем’єр-міністр Італії Луїджі Ді Майо в понеділок звинуватив посадовців Європейського Союзу у навмисному негативному впливі на фінансові ринки своїми коментарями на тему бюджетних планів Італії. - джерело. Про це повідомляє Reuters.  “Деякі європейські інституції грають… займаються тероризмом на ринках”, – сказав Ді Майо, який очолює популістський “Рух 5 зірок”.   Особливо він розкритикував єврокомісара з питань бюджету П’єра Московісі, заявивши, що він навмисно “похитнув ринки” своїми коментарями щодо Італії. Московісі розкритикував ухвалений урядом Італії державний бюджет, в якому популістські лідери заклали збільшення витрат для виконання своїх передвиборчих обіцянок. Новий бюджет потягне за собою збільшення і без того величезного боргового навантаження країни – наразі борг складає 131% ВВП, найбільший серед країн єврозони після Греції і вищий, ніж верхня межа ЄС на 60 відсотків. Італійський парламент голосуватиме за проект бюджету в жовтні. 
 Користувачі Мережі висміюють мера за таке хобі і жартують про те, що музика – не просто захоплення, а страшне прокляття, яке падає на очільників Києва, як тільки вони складають присягу. - джерело.  Відео розповсюдила прес-служба Київської міської державної адміністрації. Зазначається, що конгрес боксерської ради вперше пройде в Україні з 30 вересня по 5 жовтня. На свято завітають близько 700 гостей з 160 країн світу. Родзинкою програми стане візит знаменитих боксерів Евандера Холіфілда та Леннокса Льюїса. Передбачається, що під час конгресу Кличко зустрінеться з шанувальниками, візьме участь у благодійному аукціоні та шоу талантів. «Довелося з президентом WBC Маурісіо Сулейманом виконати один зі світових хітів. Готуюся! Сьогодні вранці, перед засіданням Київради, була моя друга репетиція», – розповів Кличко.    До слова, найактивніші користувачі Мережі висміюють мера за таке хобі і жартують про те, що музика – не просто захоплення, а страшне прокляття, яке падає на очільників Києва, як тільки вони складають присягу. Це вже не вперше Віталій Кличко демонструє свій талант публіці. У 2013 році в День Перемоги 9-го травня Кличко відвідав Житомирський обласний госпіталь для ветеранів в Бердичеві, де привітав військовослужбовців з 68-ю річницею перемоги, а також заспівав для них під гітару. Віталій виконав хіт «Темна ніч».  А от екс-мер Леонід Черновецький (Київський міський голова з 14 квітня 2006 по 12 липня 2012) також неодноразово лякав публіку своїм співом. Підчас одного з виступів Черновецький витягував «Любимая моя», – зазначаючи що це його улюблена пісня.  Іншим разом, у 2008 році, Леонід Черновецький, на прохання представників ЗМІ, заспівав перед камерами перший куплет пісні «Рідна мати моя», якою збирався привітати українців у Новорічну ніч.  
 Сторони зустрілися в рамках участі делегації України у 73-й сесії Генеральної Асамблеї ООН. - джерело.  Міністр закордонних справ України Павло Клімкін провів зустріч з італійським колегою Енцо Моаверо Міланезі в рамках участі української делегації в 73-й сесії Генеральної асамблеї ООН. Про це повідомляє прес-служба МЗС.   «У контексті головування Італії в ОБСЄ сторони обговорили практичну підтримку італійської сторони ініціатив України щодо відновлення миру в ОРДЛО», – йдеться в повідомленні. Окрім того, сторони розглянули питання санкцій проти Росії. Також дипломати домовилися про подальші кроки з розвитку двосторонніх відносин, включаючи проведення чергового засідання українсько-італійської спільної міжурядової комісії. 
 Уповноважений Президента України з прав дитини назвав цю фотозйомку злочином. - джерело. Мережу сколихнула нова реклама “білизни преміум-класу” для дітей від дизайнерки з Одеси Алли Френкель.  На сторінці бренду “мисткині” в “Інстаграм” оприлюднено фото нової колекції, на яких маленькі дівчата відверто позують в білизні.   “Бренд ALLA FRENKEL розширюється і відкриває новий напрям – нижня білизна для дітей преміум класу! Тепер юні леді можуть дозволити собі витончену, елегантну нижню білизну! Вишукане мереживо, приємні до тіла натуральні тканини, оригінальні декори – все це нова лінія білизни для дітей!” – зазначено в дописі в Instagram у Алли Френкель. https://www.instagram.com/p/BoJCsN9naqi/?utm_source=ig_embed Користувачі мережі різко засудили таку рекламу, назвавши її “дитячою проституцією”, “міні-борделем” та “мрією педофіла”. “Знаєте, що це? Це одеський дизайнер з фотографом зробили ось такий проект. Реклама дитячої білизни преміум-класу для Одеської тижні моди. І хоча я за легалізацію проституції, але не дитячої ж. 12-річні дівчатка в образах паризьких куртизанок. Легше там. І навіть якщо це не бордель, а така собі fashion-зйомка, як у дорослих моделей. Образи дуже зухвалі, млосні погляди, виставлене стегно… Сексуалізація дитини в чистому вигляді”, – каже про цю рекламу колишня журналістка видання Stopfake Аліна Сугоняко.   Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба заявив, що “це не реклама дитячого одягу – це злочин, вчинений проти дітей за згодою чи бажанням їхніх же батьків”. “Фото, на яких маленькі дівчата постали в образі куртизанок, розлітаються інтернетом з шаленою швидкістю…На перший погляд фото більше підходять для реклами борделю, ніж дитячої білизни. І я не дивуюсь діям фотографа, але мене дивує позиція батьків, які заради свого самолюбства готові оприлюднити оголене тіло своєї дитини”, – пише Кулеба. “Я вбачаю у цих діях ознаки і експлуатацію дитини, і залучення дітей до найгірших форм дитячої праці, але кваліфікувати ці дії та вжити заходів щодо притягнення винних до відповідальності мають правоохоронні органи. Очікую, що за даним фактом буде відкрито кримінальне провадження, опитані всі учасники, замовники, з’ясовано наміри та чи усвідомлювали діти що з ними відбулося! Винні мають бути покарані! Зйомки з оголеними дорослими, сексуалізація образу, еротизація дитячого тіла – все це є проявом неповаги до прав дитини, що суперечить Конвенції ООН про права дитини”, – додає уповноважений.  
 «Рух п’яти зірок» і далі вимагає збільшення дефіциту бюджету Джерело в уряді Італії заявляє, що в бюджеті 2019 року рівень дефіциту буде і далі складати менше 2%. - джерело.  Про це стало відомо після засідання в офісі прем’єр-міністра країни, яке відбулося пізно ввечері в понеділок, повідомляє інформаційне агентство Reuters. Уряд у складі «Руху п’яти зірок» і «Ліги півночі» має представити основні параметри бюджету на наступний рік цього тижня. При цьому було вирішено не переходити психологічну межу в 2%. В рамках самого засідання міністр економіки Італії Джіованні Тріа, який не належить до жодної політичної сили коаліційного уряду, наполягав на рівні дефіциту бюджету в 1,6%. В той же час популістський «Рух п’яти зірок» і далі наполягав на збільшенні дефіциту бюджету більше ніж 2%. Дана політична сила вимагає збільшення соціальних витрат, що призвело б до збільшення бюджету.   Також «Рух п’яти зірок» погрожував звільненнями в міністерстві економіки, якщо його службовці не підтримають ідею додаткового фінансування соціальних програм. Джерело в уряді Італії повідомило, що в рамках пізньої наради в понеділок Джіованні Тріа супроводжували три представники міністерства економіки для більшої переконливості і підтримки аргументів міністра. 
 Італійський уряд затвердив нову постанову про безпеку та міграцію, яка змінює законодавство щодо прийому біженців, зокрема шукачів притулку. - джерело.  Про це повідомив глава МВС Італії Маттео Сальвіні на своїй сторінці у Facebook. “Крок вперед, щоб зробити Італію безпечнішою. Боротися з мафією та контрабандистами, зменшити витрати на перебільшення імміграції, швидше вигнати злочинців та фальшивих біженців, забрати громадянство у терористів, надати більше повноважень поліції”, – написав Сальвіні.    Глава МВС, відомий своєю антимігрантською політикою, був автором цього документу. Сальвіні повідомив, що уряд затвердив його одноголосно. Видання Lа Repubblica зазначає, що нова постанова скасовує гуманітарний дозвіл на отримання притулку та передбачає нові заходи щодо надання громадянства та перебування в приймальних центрах. Документ також посилює закони про боротьбу з тероризмом, поширюючи заходи Daspo (застосовуються з метою попередження нападів під час спортивних заходів) на підозрюваних терористів, дозволяє скасування громадянства в разі доведенїо участі в тероризмі. Також постанова надає додаткові повноваження муніципалітетам у міграційних і безпекових питаннях. 
 Рада міністрів Італії одноголосно ухвалила декрет “про безпеку та міграцію”, який отримав в країні назву “Декрет Сальвіні”, повідомляє в понеділок агентство “АНСА”. - джерело.  Ініціатор законопроекту віце-прем’єр і глава МВС Італії Маттео Сальвіні привітав ухвалення декрету. “Я щасливий. Це крок уперед, щоб зробити Італію безпечнішою”, – написав М.Сальвіні у Facebook.   Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте заявив, що новий декрет зробить ефективнішим італійське законодавство. “Ми переглядаємо законодавство, щоб зробити його ефективнішим, при цьому повністю дотримуючись прав людини та міжнародних угод”, – сказав він. Декрет полегшує висилку мігрантів і надає більше можливостей для того, щоб позбавити їх громадянства. Зокрема, серед заходів – позбавлення громадянства осіб, обвинувачених у міжнародному тероризмі, а також припинення запитів на надання притулку для осіб, обвинувачених у поширенні наркотиків, сексуальних домаганнях, спричиненні тяжкої шкоди здоров’ю. У парламенту Італії є 60 днів, щоб проголосувати за те, щоб декрет став законом. 
 Порошенко присвоїли звання почесного громадянина Верони за те, що Італії повернули виявлені в Україні 17 викрадених картин. - джерело.  20 вересня муніципалітет Верони прийняв рішення про позбавлення президента Петра Порошенка звання почесного громадянина міста. Про це повідомляє Sputnik Italia з посиланням на члена міської ради Віто Коменчіні. За словами члена міської ради, рішення про позбавлення Порошенка звання почесного громадянина Верони вступає в силу негайно.   Коменчіні заявив, що “попередня муніципальна адміністрація поспішно і поверхнево” надала почесне громадянство міста Верони чинному президенту в зв’язку з підозрілими і сумнівними перевагами після того, як Україна знайшла твори, вкрадені з музею Кастельвеккьо 19 листопада 2015 року. “Насправді, розслідування з пошуку робіт проводилися місцевою владою. Більш того, привласнення цієї честі викликало значні сумніви і розбіжності як на політичному рівні, так і в громадській думці жителів Верони”, – сказав Коменчіні. Порошенко присвоїли звання почесного громадянина Верони в 2016 році за те, що Італії повернули виявлені в Україні 17 картин, викрадених з веронського музею. 
 Експерт назвав плюси і мінуси Вакарчука як кандидата у президенти. - джерело.  До плюсів можна віднести те, що лідер гурту “Океан Ельзи” вписується в очікування виборців: не політик і водночас людина з активною громадсько-політичною позицією. Таку думку у коментарі газеті Експрес висловив Володимир Фесенко, директор Центру прикладних політичних досліджень “Пента”.   “Його популярність можна конвертувати у рейтинг, — вважає експерт.— І це підтверджують соціологічні опитування. Вакарчук, не проводячи жодної рекламної чи агітаційної кампанії, нині входить до групи фаворитів. Тому має значно вищі шанси, ніж інші молоді політики. Головний мінус — відсутність політичного та управлінського досвіду. Якщо людина не знає, як працює державна машина, то їй буде дуже важко опанувати її. Адже керівник держави — фактично її головний менеджер. Другий мінус — відсутність команди. Якщо людина не з політики, але має амбіції, натхнення, то брак політичного досвіду мала б компенсувати наявністю сильної політичної команди. Ми такої команди не бачимо. Вакарчук на форумі сказав: мовляв, знає вчительку з Одеси, хорошого фахівця з питань освіти, хлопця зі Львова, доброго економіста. Але навіть їхніх прізвищ не називає. Це не команда. А виборцям треба знати, хто відповідатиме за зовнішню політику, хто очолить міністрерство оборони, і так далі. Третій мінус — Вакарчук не дав відповіді на запитання, як подолати нинішні проблеми. Спілкуватися з виборцями, почути їхній біль — цього мало. Робота президента — це не робота психотерапевта. Вакарчук мав би пояснити, як змінюватиме країну. Нагадаємо, виступ лідера гурту “Океан Ельзи” на форумі Ялтинської європейської стратегії додав жару до дискусій про можливу участь музиканта в президентських виборах. На пряме запитання модератора про намір балотуватися Святослав не відповів. Сказав лише, що вміє тримати паузу. Читайте також: Вакарчук: “Політика мене не лякає. Якщо ви хочете почути щось конкретне – трошки потерпіть” Чи буде він балотуватися і чи захоче об’єднатися з топовими політиками залишається поки-що невідомим. 
 Зазначається, що громадяни України з другим угорським паспортом не використовують їх для того, щоб жити в Угорщині, а працевлаштовуються в тих країнах ЄС, де для українців ринок праці важкодоступний. - джерело.  Українці Закарпаття, які отримують угорські паспорти, використовують їх для вільного працевлаштування в Європейському союзі, а не поповнюють таким чином угорську спільноту. Про повідомив радник міністра закордонних справ України Тарас Качка в ефірі «Громадського телебачення».   Він зазначив, що громадяни України з другим угорським паспортом не використовують їх для того, щоб жити в Угорщині, а працевлаштовуються в тих країнах ЄС, де для українців ринок праці важкодоступний. Нагадаємо, цього тижня у ЗМІ оприлюднили відео, на якому українцям роздають паспорти Угорщини у консульстві Угорщини в Береговому з проханням не повідомляти про це владі. Зазначимо, що міністр закордонних справ України Павло Клімкін заявив, що Україна може видворити консула з Берегового, який роздавав угорські паспорти. Глава МЗС Угорщини Петер Сіярто заявив, що уряд його країни вважатиме вислання угорського консула з Берегового, у зв’язку з відео з видачею паспортів, «ризикованим та недружнім кроком» з боку України, який не залишиться без відповіді. 
 Скандально відома екс-нардеп від “Свободи”, мовознавець Ірина Фаріон жорстко вилаяла виконувача обов’язкыв міністра охорони здоров’я України Уляну Супрун за намір зробити підсумковий іспит для студентів-медиків англомовним. - джерело.  Зокрема Фаріон звинуватила чиновницю у порушенні Конституції України і в потуранні трудовій міграції молодих кадрів. Свій агресивний пост колишній парламентар розмістила на особистій сторінці у Facebook. “Ото пішла-м до стоматолога зубки підкувати, аби добре ліберальну владу гризти. І почула від лікарів: міністр охорони здоров’я, ота патлата з немитою головою і нечесаним пасмами Супрун (Абрамович), збирається підсумкове оцінювання знань, що в майбутніх медиків називається КРОК (після бакалаврату, магістратури та інтернатури), складати ангельським язиком! Панове! А коли то ми змінили 10 статтю Конституції України і до державної мови – української – додали ту, що вже не в Євроунії? Так для кого ми тотих лікарів готуємо? Ага. для Америки, Гейропи, щоб там пінцети подавали. А ми тут будемо вмирати, тому що ця Супрун всю медицину зробила безцінною: ні жити, ні вмерти”, — не добираючи слів написала Фаріон.    Крім того, в коментарях вона обізвала Супрун “нечесаною бабою” і закликала відправити її в контейнері в США, щоб вона лікувала їхнього президента Дональда Трампа, а не українців. Крім в. о. голови МОЗ в зухвалому пості екс-нардепа дісталося й прихильникам вивчення іноземних мов. Так, Фаріон звинуватила їх у тому, що вони прагнуть стати поліглотами, шкодячи при цьому рідній мові. “Довбані англомани! Прошу не писати тут своєї маячні. Відповідаю: чужі мови треба знати, але не за рахунок своєї і не замість своєї. Хочеш працювати за кордоном зі своїм ангельським, то пиляй туди вчитися. Ми живемо для своєї країни, для своїх людей, для свого українського світу. Замахали! Блазні безрідні”, — підсумувала вона свій скандальний пост.  
 Фото першим розмістив у Twitter президент США. На ньому Дуда і Трамп підписують договір про стратегічну співпрацю. Трамп сидить за столом, тоді як Дуда стоїть, трохи схилившись. - джерело.  Менеджера із просування контенту у соціальних мережах телеканалу “Белсат” звільнили з роботи після того, як він розмістив у своєму Facebook висміяне у мережі фото президента Польщі Анджея Дуди із американським главою Дональдом Трампом. Зазначимо, що білорус Іван Шило протягом двох років працював на “Белсат”, який фінансується польським МЗС та своєю місією називає просування демократії. На особистій сторінці у Facebook Шило розмістив фото зустрічі у Білому домі Дуди і Трампа, яке стало приводом для критики і насмішок у Польщі та за її межами.   Критики Дуди звинувачують його у тому, що він дозволив зневажити себе та Польщу. Мовляв, навіть під час церемонії підписання меморандуму Трампом та північнокорейським диктатором Кім Чен Ином обидва лідери сиділи. Дехто стверджує, що зі своїм завданням у цій ситуації не впоралося польське МЗС. Шило опублікував фото на своїй Facebook-сторінці із коротким підписом: “Зліва – президент Польщі”. Згодом він повідомив, що наступного дня його звільнили.  “Мене звільнили. Без розмов, просто видалили з робочих чатів і забрали всі права доступу. Може я колись напишу про все це докладніше. Може ні. Але ситуація – дно. Керівники не повинні вибачатися, але і звільняти інших через свої помилки – це теж не діло”, – написав Шило. Публікацію Шила прокоментувала директор телеканалу Агнешка Ромашевська-Ґузи, заявивши, що договір про військову співпрацю з США має величезне значення для безпеки Польщі і “це одна з небагатьох тем, які не є підґрунтям для жартів співробітників “Белсату”. “Я тільки все більше і більше впевнена, що ти не знаєш, що таке робота в команді і лояльність”, – написала вона. Заступник директора телеканалу Алєксєй Дікавіцкий зазначив, що Шила звільнили “не за жарт про польського президента”, а за “неналежну поведінку щодо своїх колег і всієї фірми”. Разом з тим звільнення співробітника “Белсату” стало приводом для жартів у соціальних мережах.  
 20 вересня перестало битися серце відомого українського політика, журналіста і письменника, голови Національної ради з питань телебачення і радіомовлення 2005-2009 років Віталія Федоровича Шевченка. - джерело.  “Романтик і патріот, журналіст і письменник. Пішов у вічність Віталій Федорович Шевченко. Йому було всього 64 роки. Ми працювали разом в Національній раді з питань телебачення і радіомовлення. Співчуття рідним”, – співчувають у мережі колеги. Повідомляється, що похорони відбудуться 21 вересня на Байковому кладовищі. Прощання з журналістом – з 11 до 12 години біля Спілки письменників України.   Віталій Шевченко народився в 1954 році на Чернігівщині, почав кар’єру як журналіст, займався самвидавом в 70-80-і роки. Перебував під наглядом КДБ.  Після початку національно-демократичного відродження України в 90-х займався політичною діяльністю, був депутатом II, III і IV скликань, а в період від 2005 до 2009 року працював керівником Національної ради з питань телебачення і радіомовлення. Його неодноразово називали одним з найвпливовіших людей України. 
 Лідерку французької партії “Національне об’єднання» Марін Ле Пен суд зобов’язав пройти психіатричну експертизу. - джерело. Про це сама Ле Пен написала на своїй сторінці у Twitter.  Відповідне рішення суддя прийняв рішення в рамках справи, порушеної через те, що в 2015 році Ле Пен опублікувала три фотографії з стратами людей, убитих терористами так званої “Ісламської держави”.    C'est proprement HALLUCINANT. Ce régime commence VRAIMENT à faire peur. MLP pic.twitter.com/WCX6WBCgi4 — Marine Le Pen (@MLP_officiel) September 20, 2018  Сама Марін Ле Пен заявила, що її відправили до психіатра за те, що вона засудила дії терористів. В інтерв’ю французьким ЗМІ вона встигла запевнити, що відмовиться проходити психіатричну експертизу. Раніше стало відомо, що суд Євросоюзу зобов’язав Марін Ле Пен виплатити відшкодувати Європарламенту 300 тисяч євро. Хто така Марін Ле Пен?Це одіозна політична діячка Франції, голова партії “Національний фронт”, екс-депутат Європарламенту. За нею давно закріпився імідж “друга Путіна” за ультраправі політичні переконання. У другому турі президентських виборів у Франції 2017 року програла чинному президенту Еммануелю Макрону. 
 Сьогодні, 20 вересня, гірськолижний курорт «Буковель» накрили масові обшуки. - джерело.  На своїй сторінці у соцмережі народний депутат Олександр Шевченко зазначив, що обшуки проводять в Буковелі та в буковелівській дорожній компанії ПБС в Івано-Франківську. “200 журналістів з цілої України прибули в Буковель на “Фестиваль журналістики” і потрапили на передвиборчі “Маски-шоу». У ці хвилини відбуваються обшуки у приміщеннях фірм, засновником яких був народний депутат Олександр Шевченко. Обшуки тривають в приміщеннях фірми, яка є власником курорту «Буковель», ресторанах курорту, які належать абсолютно іншим особам і зараз годують дітей з вадами та ДЦП, одній з найбільших дорожніх фірм України ПБС, якій держава винна 350 мільйонів гривень. По замовних кримінальних справах, які знову відродилися після оприлюднення рейтингів кандидатів в Президенти України, де Олександр Шевченко входить в десятку лідерів рейтингу.   Обшуки також можна пов’язувати із різкими критичними виступами Олександра Шевченка на адресу Петра Порошенка в ефірах Фейсбуку”, – йдеться у дописі.  
 На засіданні Верховної Ради України, після щорічного звернення Петра Порошенка до народних депутатів, з промовою виступив лідер Радикальної Партії Олег Ляшко. - джерело.  Під час виступу радикал «зірвав» аплодисменти від самої Юлії Тимошенко. Перший раз Тимошенко зааплодувала після слів Ляшка: «З одної сторони президент Порошенко декларує наш курс на членство в НАТО, а з другої – створює умови, коли жодні наші партнери не можуть бути присутні в Україні».   Коли Олег Ляшко висловив сподівання, що це був останній виступ Порошенка у Раді і що його більше не переоберуть президентом, лідер «Батьківщини» вдруге підтримала політика оплесками. Третій раз Тимошенко аплодувала під час виступу лідера РПЛ, коли той заявив, що у Порошенка немає плану, як підняти вітчизняну економіку, захистити національні інтереси і зробити державу сильнішою.  Відео зіркового виступу Ляшка. 
 Депутатка Європарламенту від Італії Сесіль К’єнге стала суб’єктом судового позову з боку міністра внутрішніх справ Італії, віце-прем’єра Маттео Сальвіні, який звинуватив її у наклепі. К’єнге назвала партію Сальвіні “Ліга” расистською. - джерело.  Про це пише The Guardian. 2013 року, коли К’єнге стала першим темношкірим міністром в історії Італії, у неї кидали банани, а політики “Ліги” порівнювали з орангутангом.   Позов стосується реакції К’єнге на фотографію, яку розмістив у соціальних мережах Фабіо Ранієрі, який на той час був партійним секретарем “Ліги” в регіоні Емілія-Романья. Картинка зображала її як орангутанга. Сальвіні, який став міністром внутрішніх справ на початку червня, зробив дві спроби відкрити справу про наклеп на К’єнге. Остання була успішною, оскільки суддя постановив, що її коментарі не тільки заплямовують партію, але й ображають всіх її членів. “Тепер, коли він міністр, він став більш потужним”, – сказала К’єнге. Маріо Боргезіо, депутат Європарламенту від “Ліги”, минулого року був оштрафований на 50 тис. євро після позову К’єнге. Політик заяляв, що призначення К’єнге міністром перетворило керівництво Італії на “уряд бонг-бонго”. “Італія – ​​моя країна. Ніхто не може сказати, що я не італійка. Якщо хтось висловлює протест проти моєї політики чи кольору шкіри, я можу сказати їм, що це не моя проблема, це їхня проблема, вони повинні погодитися з тим, що люди африканського походження є реальністю в Європі”, – заявила політик. К’єнге переїхала до Італії з Демократичної Республіки Конго в 1983 році для вивчення медицини. Тим часом Африканський Союз, який представляє всі 55 країн на континенті, вимагає від Сальвіні вибачень за порівняння африканських іммігрантів з рабами. Прокурори на Сицилії закидають Сальвіні зловживання владою і незаконне утримання мігрантів. 
 Італія в жовтні на засіданні Європейської ради підніме питання пом’якшення санкцій проти Росії. - джерело.  Про це заявив брюссельський кореспондент “Радіо Свобода” Рікард Йозвяк.  Italy wants to discuss #Russia at #Euco in October. Sanctions are still expected to be prolonged at the December #Euco but Rome might want some more EU cooperation with Russia. Unclear if others are keen on this. #Ukraine   — Rikard Jozwiak (@RikardJozwiak) September 18, 2018  Він зазначив, що в жовтні Італія підніме питання російських санкцій на засіданні Євроради. Проте, як і раніше очікується, що санкції будуть продовжені в грудні. “Однак не виключено, що Рим захоче ще більшої співпраці ЄС з Росією. Неясно, чи зацікавлені інші в цьому”, – повідомив кореспондент. 
 Олег Ляшко, лідер Радикальної партії, з дружиною Росітою відкрив грибний сезон. - джерело.  Відповідними світлинами він поділився на своїй сторінці в соцальній мережі Facebook. Журналісти “Страна” детально розібрали фотосесію Ляшка. Відзначається, перш за все, якість знімків. Зроблені вони на професійну камеру і відредаговані в фоторедакторі: відмінне світло, яскравість, тон обличчя і колір.   Також варто звернути увагу на те, що Олег Валерійович або в кепці або ракурс підібраний так, що не видно його лисину. Журналісти вже повідомляли про те, що Ляшко дуже комплексує з цього приводу. Як розповіли в найближчому оточенні Олега Ляшка, бореться з лисиною нардеп поки з допомогою професіоналізму фотографів і графічного редактора Adobe Photoshop. Як відомо, фотографом радикала зараз працює Осман Карімов, який колись був особистим фотографом президента Узбекистану. За словами джерела, Ляшко завжди просить Карімова “демонструвати на знімках кращі сторони і людські якості”, але і не забувати про зовнішній вигляд. Найімовірніше, саме Карімова головний радикал захопив із собою і до осіннього лісу. Також журналісти розібрали “лісовий гардероб” головного радикала. Усі речі від американського бренду Sitka GEAR знайшли в онлайн-магазині “Сапсан”. Як зазначено на офіційному сайті, компанія Sitka GEAR була заснована в 2005 і дуже швидко стала однією з найбільш відомих компаній США, що випускають одяг для полювання. Компанія також виготовляє одяг для туризму в монохромних фарбуваннях. Працює з легкими, водовідштовхувальними або водостійкими міцними тканинами, які дозволяють випаровувати надлишок вологи, розтягуються, покращуючи мобільність і не створюють шуму при русі. Тканини поглинають ультрафіолетові промені, що особливо важливо для полювання на копитних тварин. На Олегу Ляшку кепка, футболка і штани американського бренду. Вся ця екіпіровка тягне на €227 або 7192 гривень. Увагу привернуло те, що на багатьох знімках Ляшко і Росіта тримають у руках одноразові стаканчики. Спочатку можна припустити, що це кава або чай, але на фото розміщена сумка, з якої визирає відкрита пляшка вина, прикрита кришечкою.  
 У Москві одіозний лідер ЛДПР Володимир Жириновський побився з одним з учасника мітингу проти пенсійної реформи на Пушкінській площі. - джерело.  Про це повідомляє «Інтерфакс». «В мережі з’явилося декілька відео, які зняли політика, який прийшов на акцію в центрі Москви. На адресу Жириновського звучать образи, він вступає з людьми в перепалку, яка переростає в бійку. На одному з роликів видно, як Жириновський стоїть над лежачою на землі людиною, вимагає від нього паспорт і погрожує», – йдеться в повідомленні.    Жириновський кидався на людей і кричав, що «від них нічого не залишиться і батьки ніколи їх не знайдуть». Також він погрожував тюремним терміном у три роки всім учасникам мітингу. «Зараз як дам в твій череп, що ти будеш кров’ю стікати!», – закричав Жириновський і вдарив у обличчя протестувальника.  Потім на прес-конференції Жириновський стверджував, що бійки не було, він «намагався пройти, щоб нікого не зачепити, тому хтось, можливо, спіткнувся». 
 Президент України рішуче відреагував на заяву РПЦ про «глибоке обурення» у зв’язку рішенням Константинопольського патріархату призначити у Києві двох екзархів (повірених) у межах підготовки до надання автокефалії українській православній церкві. - джерело.  Свою відповідь на обурення Російської православної церкви Петро Порошенко опублікував у Facebook. «Якщо ми будемо молитися і боротися – томос і Єдина помісна українська православна церква буде в Україні раніше, ніж будь-хто очікує. Як і у випадку з НАТО, як і у випадку з Європейським союзом, ми не будемо питати дозволу ні у Путіна (президента Росії – ред.), ні у Кирила (очільник РПЦ), як нам молитися, у які храми ходити, куди нам рухатися і як нам жити», – сказав президент.   Нагадаємо, 8 вересня синод РПЦ виступив із заявою, в якій висловив «рішучий протест і глибоке обурення» у зв’язку рішенням Константинопольського патріархату призначити у Києві двох екзархів (повірених). «Це рішення ухвалене без узгодження з патріархом Московським і всієї Русі Кирилом і митрополитом Київським і всієї України Онуфрієм і є грубим нехтуванням церковних канонів», – наголосили в РПЦ та пообіцяли дії у відповідь. Тоді ж представник РПЦ, митрополит Іларіон заявив, що РПЦ розірве євхаристійне спілкування з Константинопольським патріархатом у разі, якщо православна церква України отримає автокефалію. 
 Президент України Петро Порошенко заявив, що до кінця 2018 року буде ухвалене рішення про підвищення мінімальної заробітної платні до майже 4200 гривень. Про це глава держави повідомив під час поїздки до Вінниці, передає «Інтерфакс-Україна». - джерело.  «У цьому році наприкінці бюджетного року ми ухвалимо рішення поставити (мінімальну зарплатню — ред.) майже 4200 гривень», — сказав Порошенко. Президент також запевнив, що збільшення мінімальної заробітної платні не пов’язано з проведенням виборів навесні.   «Ми це робимо для того, щоби не бути більше країною дешевої робочої сили», — наголосив він. Також глава держави зазначив, що в Україні зростає середня зарплатня і, коли вони досягне 12-15 тисяч гривень, тоді, на думку Порошенка, українці перестануть виїжджати за кордон на роботу. Раніше Прем’єр-міністр Володимир Гройсман заявив, що мінімальна заробітна плата з 1 січня 2019 року зросте до 4170 грн. 
 Під час святкових заходів до дня Вінниці президент Петро Порошенко привітав свою дружину з 34-ю річницею весілля. Це сталося під час його виступу перед вінничанами, пише ТСН. - джерело.  “Є ще одна подія, про яку я по-людськи хочу сказати сьогодні вам, тисячам вінничан та гостям міста, які сьогодні прибули разом з нами для того, щоб відсвяткувати цей день народження. 8 вересня для мене особисто є величезним святом – 34 роки тому в мене з Мариною було весілля. І сьогодні ми святкуємо річницю нашого весілля”, – сказав глава держави. “Дуже люблю свою дружину. І всім бажаю такого самого кохання, яке є в нас з Мариною”, – додав він. Містяни зустріли це зізнання оплесками.   Як повідомляє президентська прес-служба, під час прогулянки вулицями Вінниці Порошенко разом з дружиною Мариною послухали музичні твори у виконанні місцевих музикантів. Зокрема, глава держави попросив виконати мелодію із фільму “Ромео і Джульєтта”. Порошенко розповів, що похід на перегляд цієї картини був одним із перших його побачень з пані Мариною. “Коли ми з Мариною ще зустрічалися, ми пішли на перше таке романтичне побачення у кінотеатр. Тоді тільки вийшов фільм “Ромео і Джульєтта”. І для мене цей фільм, музика з цього фільму була як символ нашої любові ще до весілля”, – пояснив президент.  Дивитися з 3 хвилини 14 секунд 
 8 вересня, у Галичі стартував фестиваль історичної реконструкції “Галицьке лицарство”. Під час святкування депутат Івано-Франківської міськради Адріан Волгін влаштував суперечку з організаторами та вдарив одного із чоловіків, що стояв неподалік, інформує кореспондентка Бліц-Інфо з місця події. - джерело.  Як розповіла свідок події пані Світлана, після вистави Волгін з невідомим чоловіком без запрошення сіли за стіл організаторів.    “На запитання хто він і чому тут сів, він почав обурюватися. На зауваження, що він тут небажаний, Волгін зірвався та вдарив нашого знайомого в обличчя, розбивши йому носа. Опісля просто втік”, – розповідає жінка 
 Вони вважають, що спецоперація по отруєнню в Солсбері була затверджена на вищому рівні російської влади. - джерело.  Лідери Великої Британії, США, Франції, Німеччини та Канади оприлюднили спільну заяву, у якій йдеться про “повну впевненість” в причетності російської влади до отруєння в Солсбері. Про це у четвер, 6 вересня, повідомляє Associated Press. “Лідери Великої Британії, США, Франції, Німеччини та Канади виступили зі спільною заявою, в якій висловили “повну довіру” оцінці Великої Британії в тому, що двоє підозрюваних в отруєнні в Солсбері були членами російської розвідслужби ГРУ, і їхня операція була “майже напевно” затверджена на вищому рівні московського уряду”,- повідомляє видання. Окрім того, лідери зазначених країн закликали Росію “розкрити всі подробиці програми” Новачок”, пише Reuters. “Вчорашнє оголошення ще більше зміцнює наш намір продовжити спільно підривати ворожу діяльність мереж закордонних розвідслужб на наших територіях, забезпечувати заборону хімічної зброї, захищати наших громадян і захищати себе від будь-яких форм зловмисних дій держав, спрямованих проти нас і наших народів”, – наводить видання текст заяви.   Нагадаємо, 5 березня стало відомо, що у Великій Британії колишній російський розвідник Сергій Скрипаль і його донька потрапили в лікарню після серйозного отруєння невідомою речовиною. За словами британських правоохоронців, вони були отруєні нервово-паралітичним речовиною “Новачок”, а організатором замаху була Росія. Згодом спецслужби Великої Британії встановили особи підозрюваних у токсичному напад на екс-розвідника Сергія Скрипаля та його доньку Юлію. Їх імена не розголошують, однак вважають, що вони пов’язані з Кремлем. 
 Уповноважений президента України з прав дитини Микола Кулеба звернувся до батьків із закликом не розповсюджувати інформацію про своїх дітей в соціальних мережах. - джерело.  Про це він написав на своїй сторінці у Facebook, передає ТСН. “Мені приємно бачити щасливі фото дітей, якими діляться батьки у соцмережах. Проте хочу наголосити на небезпеці такого, здавалося б, “невинного” захоплення. Часто батьки власноруч допомагають зловмисникам. На жаль, не всі люди світу бажають добра нашим дітям”, – наголосив він.   Кулеба закликав не фотографуватися з дітьми біля школи, де видно її назву, позначати місцеперебування, зазначати прізвище та ім’я дітей, щоб убезпечити їх.  “Цю інформацію можуть використати зловмисники та нашкодити вашій дитині”, – пояснив дитячий омбудсмен. Нагадаємо, раніше Кулеба розповів, що кожної години в Україні до поліції надходить заява про зникнення дитини. Більшість зі зниклих знаходять у першу добу. 
 Громадяни, які зекономили газ узимку, зможуть отримати до 700 гривень компенсації. Монетизації підлягають зекономлені 150 кіловат електроенергії для опалення або 100 кубів газу. - джерело.  Про це прем`єр-міністр України Володимир Гройсман написав на своїй сторінці у Facebook, передає 24 канал.    За словами прем’єра, мешканці Київщини та Хмельниччини вже почали отримувати перші виплати. “Загалом, заяви на монетизацію газових субсидій написали близько 1 мільйона 127 тисяч українців. Ще майже 21 тисяча людей – за зекономлену електрику, яка використовувалася для опалення помешкання”,– додав прем’єр. 
 В мережі опублікували оновлений асортимент страв та цін на них з їдальні для нардепів. - джерело.  Про це повідомляє “Апостроф”. Світлини меню з цінами станом на сьогодні, 4 вересня, опублікували журналісти.   Згідно з переліком страв, 100 грам вінегрету коштують 15 гривень 50 копійок, а одне яйце – 5 гривень 63 копійки. 150 грам салату “Цезар з куркою” вартують 35 гривень 80 копійок. За овочевий суп-пюре доведеться віддати 23 гривні 70 копійок, за картопляні зрази – 18 гривень 20 копійок.   З делікатесів у меню є бутерброди з червоною ікрою (55 гривень 39 копійок), філе сьомги (160 гривень 61 копійка за 100 грам), смажені тигрові креветки з томатами чері (151 гривень 91 копійка за 55 грам), відварний язик (850 гривень за кг). 
 Голова Уряду Володимир Гройсман назвав неминучою зміну ціни на газ для населення. - джерело.  Про це він сказав в ефірі одного з телеканалів, пише УНІАН. «Моя задача при неминучості зміни ціни – опрацювати всі механізми додаткового соціального захисту», – зазначив прем’єр-міністр.   Разом з тим, очліьник уряду ще раз нагадав, що підвищення ціни на газ є однією з вимог Міжнародного валютного фонду для виділення Україні чергового траншу, який допоможе стабілізувати стан економіки. Також він вказав на те, що дискусія з приводу підвищення ціни на газ для населення ведеться вже близько року, і у вересні він планує її завершити. «Моя стратегія полягає в тому, що за 10 років Україна повинна отримати мінімальний вплив боргів на ВВП і на життя кожного українця. Ось у чому дискусія. І тому ми її ведемо близько року. Думаю, що ми її фіналізуємо вже у вересні», – заявив Гройсман. Як відомо, місія МВФ приїде з візитом до Києва 6 вересня. За підсумками візиту буде ухвалено рішення про виділення траншу. Ключовою умовою для отримання траншу від МВФ є підвищення цін на газ для населення до ринкових. Прем’єр-міністр Володимир Гройсман заявив про готовність до такого кроку. 
 Президент України Петро Порошенко розповів, що не став вводити воєнний стан в країні після початку агрeсії Росії на Донбасі та в Криму, аби не обмежувати конституційні права громадян. - джерело.  Про це глава держави сказав під час засідання дискусійного клубу учнівського самоврядування ліцею “Наукова зміна” у Києві. Я взяв на себе відповідальність під час російської агреcії – не вводити воєнний стан для того, щоб не обмежувати конституційні права та свободи громадян. Оскільки при воєнному стані немає виборів, немає діяльності політичних партій, немає вільної преси, це – зовсім інше життя, непритаманне Україні,– наголосив Порошенко.   Український Президент зауважив, що таке рішення було непросто прийняти і захистити перед парламентом. “Що ні, ми не вводимо воєнний стан, тому що цінності демократії для нас не менш важливі, ніж цінності суверенітету. І я довіряю українській нації і українському народу, що ми зможемо пройти військові випробування без запровадження обмежень демократії”, – додав глава держави. 
 Український політик продовжує займатися улюбленою справою. Цього разу Ляшко виконав хіт Михайла Шуфутинського “Третье сентября”. - джерело.  Лідер Радикальної партії Олег Ляшко порадував черговим домашнім караоке-виступом. Депутат заспівав пісню Третье сентября. Відео з’явилося на сторінці Ляшка в Facebook.       На кадрах політик вже у звичному амплуа: на тлі дивана, на якому лежить один з його псів, і в різнокольорових шортах-сімейках. Ляшко емоційно виконує хіти, гладячи в перервах пса. У фіналі свого виступу політик сказав, що треба цінувати кожен день, що Господь дає.  Відео зібрало 18 тисяч переглядів за дві години. У коментарях до ролика переважають сатиричні вирази. Хтось припустив, що так Ляшко покарав Шуфутинського за виступ у Криму, інші подякували за гарний настрій. 
 Для того, щоб зупинити глобальний процес трудової міграції з України підприємства повинні перейти на замкнутий процес виробництва, пише “Обозреватель”. - джерело.  Як пояснив прем’єр-міністр Володимир Гройсман, таким чином вдасться забезпечити зростання доходів населення, передає прес-служба Кабміну. При цьому він уточнив, що навіть при такому сценарії зарплати в Україні поки не зможуть конкурувати з заробітками в Євросоюзі.   “Підвищення зарплат, нехай трохи менше, ніж за кордоном, і питання освіти, і інші моменти – все це будемо вирішувати… Промисловість повинна відходити від давальницьких схем або виробництва тільки сировини і переходити на замкнуті цикли, виробництво готової продукції і пропозиції ринку саме готових виробів”, – повідомив Гройсман. За словами прем’єра, такий підхід дозволить вже в короткостроковій перспективі здійснити ще один важливий економічний прорив – загальмувати міграцію персоналу, яка є явищем світового масштабу. “За чим люди їдуть? За копійкою, яка, звичайно, не зайва. А що вони залишають? Сім’ї, будинки, душу свою – адже переживають за дітей… Звичайно, людей треба повертати. Якщо робити будь-яку справу сумлінно – вона важка. Мені так само непросто ламати систему, яка була побудована невідомо як. Але я вірю, що це можливо”, – додав глава уряду. 
 Екс-постпред США в ООН Саманта Пауер зазначає, що «посланням» покійного сенатора Джона Маккейна до президентів Росії та США є той факт, що на церемонії прощання з ним президент України Петро Порошенко стояв поряд із генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом. - джерело.  Про це вона написала у Twitter. «Звичайно, не випадково, що Джон Маккейн, який планував кожну деталь сьогоднішньої пам’ятної церемонії, запросив президента України Петра Порошенка і поставив його біля Йенса Столтенберга, глави НАТО», – вважає Пауер.   На її думку, це є «прощальним посланням» президентам Росії Володимиру Путіну та США Дональду Трампу: «Америка залишається з нашими друзями й союзниками». Як уже повідомлялося, участь у жалобних заходах взяв Президент Петро Порошенко. 
 Тіло американського сенатора, померлого від раку минулих вихідних, перевозять з його рідної Аризони до Вашингтона. - джерело.  Світ прощається із Джоном Маккейном. Тіло американського сенатора, померлого від раку минулих вихідних, перевозять з його рідної Аризони до Вашингтона. Публічно попрощатися з політиком можна у Капітолії. Це – висока честь, яка за всю американську історію досі випала лише 12 сенаторам. Про це йдеться в сюжеті ТСН. Зараз завершується приватна церемонія в Капітолії, після чого попрощатися з покійним сенатором Маккейном зможуть усі американці. Спека стоїть жахлива, напередодні під час публічного прощання в його рідній Аризоні 25 людям стало зле, трьох забрали до лікарні. Але незважаючи на такі погодні умови, 15 тисяч людей прийшли вшанувати пам’ять Маккейна, ледь приховуючи сльози.   “Дякую Сенді та дітям, які зробили мене частиною клану. Дякую всій команді Маккейна, які навчили мене справжній відданості”, – каже сенатор Ліндсі Грем. Надзвичайно тяжко смерть Маккейна вдарила по його дочці Меган, стримуватися вона над батьківською труною не могла. Вже завтра у кафедральному соборі Вашингтона пройде урочиста церемонія прощання, де буде і широка українська делегація, приїде і Петро Порошенко, як приватна особа. На цю церемонію прийде і мама 81-річного покійного сенатора. Їй 106 років. Як на свій вік, вона гарно виглядає і має залізний характер. Усі згадують випадок, коли в Парижі – їй тоді було вже за 90 – пані Маккейн не дали в оренду машину, бо вона для цього виявилася застара, вона, не довго думаючи, просто купила собі машину.  Саме на неї Джон Маккейн рівнявся, доводячи всім, що житиме ще дуже довго, але доля розсудила так, що це матері довелося прощатися з ним. Поховають сенатора в неділю, в родинному колі, на військовому кладовищі Арлінгтона поруч із старим військовим товаришем адміралом Чаком Ларсоном, що помер чотири роки тому – і незадовго до смерті забронював одразу 4 місця на кладовищі, для себе з дружиною і для пари Маккейнів. 
 У соцмережах виклали фото 57-річної голови партії «Батьківщина» Юлії Тимошенко, яку під час занять спортом підловили у сміливому вигляді. - джерело.  Відповідну фотографію на своїй сторінці у Фейсбук оприлюднила журналістка Жанна Жукова. «Бабуся Юля, говорите? Хочу виглядати так само, коли мені буде 57 років», – написала вона під світлиною.   На фото політик зображена в чорній облягаючій спортивній майці з відвертим декольте.  Для пробіжки Тимошенко сховала волосся під чорну шапочку, макіяж на її обличчі повністю відсутній. 
 Італійський уряд висловив незадоволення імміграційною ситуацією в Євросоюзі. Віце-прем’єр-міністр Італії і лідер лівої партії “Рух п’яти зірок” Луїджі Ді Майо пригрозив накласти вето на семирічний бюджетний план Європейського союзу, якщо блок не допомагатиме з розподілом мігрантів. Про це йдеться у повідомленні у Facebook. - джерело.  “Немає ніяких догм про затвердження багаторічного бюджету на наступні сім років, який вони поспішають схвалити перед європейськими виборами. Ми не дозволимо їм це зробити, і якщо імміграційна ситуація не зміниться, вето буде впевненим”, – зауважив він.    Як відзначає Euractiv, платіж до річного бюджету ЄС є юридичним зобов’язанням країн-членів, тоді як семирічний бюджет ЄС є відкритим для переговорів і загроз ветування. Наголошується, що затвердження довгострокового бюджету ЄС на 2020-2027 роки до європейських виборів у травні 2019 роки стане проблематичним. Водночас єврокомісар з питань бюджету Гюнтер Еттінгер попередив, що якщо країни ЄС не зможуть домовитися у найближчі місяці, бюджетну угоду буде відкладено після європейських виборів, що позначиться на запланованих проектах.  If Italy would refuse to pay its contribution to the #EUbudget, it would be the first time in the history of the EU. This would result in late payment interests. And a breach of Treaty obligations leading to possible further heavy sanctions. #cooperation-not-threats — Günther H. Oettinger (@GOettingerEU) August 24, 2018  Раніше міністр внутрішніх справ Італії Маттео Сальвіні розкритикував ЄС та пригрозив припинити фінансування у бюджет ЄС. За його словами, “Європа ще раз продемонструвала безпрецедентний бруд, який не заслуговує на наших грошей”. У Брюсселі 24 серпня відбулася зустріч на високому рівні, на якій представники європейських країн не змогли прийняти рішення щодо 150 мігрантів з рятувального судна Diciotti. У результаті по 20 мігрантів вирішили прийняти Албанія та Ірландія. Сальвіні заявив, що інших біженців прийме католицька церква “за нульовою ціною” для італійського платника податків. Нагадаємо, 16 липня в Італії дозволили двом кораблям, на яких знаходилися близько 450 мігрантів, зайти в порт на Сицилії, після згоди п’яти країн Європейського союзу прийняти більшу частину врятованих біженців Як повідомлялося, Сальвіні заявив, що Італія прагне, щоб кораблі, задіяні в місіях ЄС у Середземному морі для порятунку мігрантів поблизу узбережжя Лівії, доправляли врятованих у порти будь-якої іншої країни. Напередодні лідери ЄС на саміті в Брюсселі досягли домовленості щодо міграційної політики після понад десять годин переговрів та спроби Італії заблокувати рішення. Зокрема, лідери ЄС домовились створити центри для мігрантів у тих країнах, які на це добровільно погодяться. Так, у цтаких центрах визначатиметься, хто з мігрантів потребує політичного притулку, а хто має бути депортований. Наразі не відомо, які країни погодились розмістити дані центри. 25 червня в Італії уряд заборонив рятувальникам допомагати суднам з мігрантами в Середземному морі попри подані ними шість окремих сигналів лиха. 21 червня Італія затримала в Середземному морі два рятувальних кораблі Lifeline і Seesuchs з мігрантами на борту, які належать німецькій неурядовій організації Mission Lifeline. Зазначається, що рятувальне судно Lifeline врятувало 224 мігрантів біля узбережжя Лівії. Зокрема, глава МВС Італії Маттео Сальвіні заявив, що корабель повинен вирушити в Нідерланди, оскільки він вийшов у море під голландським прапором, і не повинен заходити до Італії. Згодом місія Lifeline опублікувала документ, який, підтверджує, що кораблі плавають під голландським прапором. Так, у документі йдеться, що портом приписки судна Lifeline є Амстердам, а власник судна зареєстрований в Дрездені. 
 Президент США Дональд Трамп не буде присутній на похоронах Джона Маккейна, згідно з волею померлого сенатора. - джерело.  Про це повідомляє «Апостроф» з посиланням на CNN. Як стало відомо, родичі сенатора ще в травні заявили, що главу Білого дому не запросять на проводи Маккейна в останню путь. Відповідну заяву з попередженням вони направили в Білий дім.   Відзначається, що республіканець Джордж Буш-молодший і демократ Барак Обама на похоронах будуть. «На похоронах сенатора виступлять колишні президенти США і колишні суперники республіканець Джордж Буш-молодший і демократ Барак Обама», – йдеться в повідомленні. Нагадаємо, відомий американський політик сенатор-республіканець Джон Маккейн помер в ніч з 25 на 26 серпня від важкої недуги. У липні 2017 року біля Маккейна діагностували невиліковну форму раку мозку. 24 серпня цього року стало відомо, що Маккейн вирішив припинити лікування через вік і прогресуючу хворобу. Маккейн народився у 1936 році. Під час війни у В’єтнамі його взяли в полон і утримували там понад п’ять років. У 1980-х був членом Палати представників Конгресу США. Від 1987-го обирався сенатором від штату Аризона. Був головою сенатського комітету з питань озброєнь. У 2008 році був кандидатом у президенти Сполучених Штатів від Республіканської партії, однак поступився на виборах Бараку Обамі. Маккейн був критиком російського президента Володимира Путіна і великим прихильником України. Українські дипломати назвали Маккейна одним з найбільших друзів України і американським героєм. 
 А також назвав лицемірством «невідповідність слів і вчинків» у об’єданнні. Про це Джузеппе Конте написав на своїй сторінці у Facebook. - джерело.  «Італія змушена відзначити, що сьогодні Європа втратила гарну можливість: щодо міграції вона не спромоглася досягти прогресу у виконанні принципів солідарності та відповідальності, які постійно називаються фундаментальними для європейського порядку», – написав Конте. За його словами, на терміновому засіданні Єврокомісії щодо міграційних проблем, не було зроблено жодних кроків на виконання рішень прийнятих в ході Європейської ради.    «Поки ми спостерігаємо невідповідність між словами і вчинками, яка часто переходить у лицемірство», – заявив Конте. Наразі для Рима нагальним є питання 177 мігрантів, які перебувають на борту судна Diciotti в порту на Сицилії і яких Італія хоче розподілити між іншими країнами ЄС. Нагадаємо, що віце-прем’єра Італії днями звинуватили у расизмі через його висловлювання щодо мігрантів. 
 Міністра внутрішніх справ і заступник прем’єр-міністра Італії Маттео Сальвіні звинувачують у розпалюванні расової ненависті за його різкі заяви щодо мігрантів. - джерело.  Про це повідомляє ANSA з посиланням на джерела в правоохоронних органах, повідомляє НАРОДНА ПРАВДА. Сальвіні, який взяв жорсткий курс щодо мігрантів, звинуватили за заяви, які він зробив у червні і липні, відзначають співрозмовники.   “Щасливі дні для таємних іммігрантів закінчилися, приготуйтеся пакувати свої сумки. Вихованим і спокійним способом, але вони повинні повернутися додому”, – цитує міністра агенція. 
 В Україні не повинно бути церкви, котра освячує гібридну війну Росії проти нас, заявив президент Петро Порошенко на військовому параді на Хрещатику, проведеному на честь 27-го Дня Незалежності України та 100-річчя відродження державності. - джерело.  “Нехай сьогодні нас почують і в Константинополі, і в Москві, і у Ватикані: у нас є твердий намір розрубати останній вузол, яким імперія відчайдушно намагається прив’язати нас до себе. Ми сповнені рішучості покінчити з неприродним і неканонічним перебуванням значної частини нашого православного співтовариства в залежності від російської церкви”, – сказав глава держави. Порошенко зазначив, що “ця церква освячує гібридну війну Путіна проти України, день і ніч молиться і за російську владу, і за російську армію”.   Президент переконаний, що в даний час немає ніяких причин для того, щоб серед інших помісних православних церков не було рівної їм помісної православної церкви України. “Хрещення прийшло до нас від Константинопольської церкви-матері і саме з Києва розійшлося широкими просторами Східної Європи. Українське християнство має більш ніж тисячолітню історію, власну богословську, літургійну і церковну традицію”, – зазначив він. Порошенко підкреслив, що питання Томосу про надання автокефалії Українській православній церкві виходить далеко за межі сфери релігії. “Він з того ж ряду, що і зміцнення армії, захист мови, боротьба за членство в ЄС і НАТО. Це ще один стратегічний орієнтир на нашому історичному шляху, вагома складова нашої незалежності”, – вказав він. 
 У ході візиту до Нової Зеландії Анджей Дуда пояснював, чому Польща відмовляється приймати біженців - джерело.  У Новій Зеландії президент Польщі захищав позицію влади у Варшаві в питанні міграції. Анджей Дуда стверджував, що протидія прийому біженців є гуманітарним рішенням, і Європі треба боротися з проблемою інакше, ніж сьогодні. «Коли йшла розмова про квоти в розподілі мігрантів, тобто в примусовій релокації, ми заявили, що не уявляємо собі, аби до нашої країни силоміць завозили людей, та щоб ми їх силоміць затримували у себе. Ми країна-член Шенгенської зони, а отже, у нас, у фізичному сенсі, немає кордону, і кожен бажаючий може перетнути кордон. Крім цього, на жаль, нелегальна міграція – це навколо Європи ціла галузь. Існують мафії, які займаються контрабандою людей в Європу, використовують їхню складну ситуацію та на їхній біді заробляють гроші», – переконував президент Дуда.   У вересні 2015 року країни ЄС вирішили розділити між собою 160 тисяч мігрантів, які тоді перебували в Греції та Італії. Колишня польська влада постановила, що прийме невелику кількість біженців. Проте, після виборів у 2015 році, новий уряд Права і справедливості вирішив, що Польща не прийме біженців. Рішення було мотивовано безпекою країни. Польська влада вважає, що допомога жертвам збройних конфліктів на місці їх проживання є найбільш ефективною допомогою. 
 Відпочинок міністра внутрішніх справ Арсена Авакова в Італії обійшовся у кілька сотень тисяч гривень. - джерело. До такого висновку приходять журналісти Bihus.info  Світлина, яку міністр МВС опублікував 3 серпня в Instagram, була зроблена з території п’ятизіркового готелю Santa Caterina.   Згідно геотегу фото було зроблене на узбережжі Середземного моря на італійському курорті Амальфі. Схожі лимонні сади на узбережжі моря, ідентичні підпірки для лимонних дерев та характерний буй у морі вказує на те, що фото зроблене з вказаного готелю.          Також на знімок міністра потрапило дерево. Аналогічне дерево за терасою саду журналісти побачили і на фото з сайту готелю. Готель Santa Caterina розташований у віллі в стилі ар-нуво, що побудована на скелі з видом на море. З готелю відкривається чудовий вигляд на узбережжя Амальфі. До послуг гостей численні тераси і красивий басейн з видом на море, а також приватний пляж і фітнес-центр з видом на море і широким спектром спа-послуг. Популярне: “Чим більше комбайнів, тим вищою буде зарплата та пенсія”: Ляшко зробив нову гучну заяву Згідно з сайту booking.com ціна за 7 ночей в серпні стартує від 366 тис. грн (ціни можуть варіюватись в залежності від дати замовлення). Раніше Адміністрація президента відмовилася надати інформацію про літню відпустку Порошенка та її вартість. Про це писала журналіст Анна Бабінець у Facebook. “Адміністрація президента не вважає відпустку президента інформацією, що стосується публіки”, – повідомила представник ЗМІ. 
 Президент Петро Порошенко підписав закон, який дозволяє державному концерну “Укроборонпром” не віддавати борги країні-агресору. - джерело.  Документ називається “Про внесення змін до законів України щодо вирішення деяких питань заборгованості підприємств оборонно-промислового комплексу – учасників Державного концерну “Укроборонпром “перед державою-агресором і/або державою-окупантом і забезпечення їх стабільного розвитку”, повідомляє прес-служба глави держави. “Законом вводиться заборона на примусове виконання рішень, у тому числі на визнання і виконання рішень іноземних судів, про стягнення заборгованості за зобов’язаннями, де кредитором (стягувачем) є юридична особа держави-агресора і/або держави-окупанта або юридична особа з іноземними інвестиціями або іноземне підприємство держави-агресора і/або держави-окупанта, а боржником – підприємство оборонно-промислового комплексу, внесена в перелік об’єктів державної власності, що мають з стратегічне значення для економіки і безпеки держави”, – сказано в поясненні.   Документ також передбачає зупинку (на період дії обставин, пов’язаних із заборгованістю підприємств оборонно-промислового комплексу перед юридичними особами держави-агресора і/або держави окупанта) вже відкритих і заборона відкриття нових виконавчих проваджень та заходів примусового виконання рішень про стягнення заборгованості з підприємства оборонно промислового комплексу на користь юридичної особи держави-агресора і/або держави-окупанта або юридичної особи з іноземними інвестиціями чи іноземного підприємства держави-агресора і/або держави-окупанта. Законом вводиться заборона на здійснення провадження у справі про банкрутство підприємств цих підприємств. Зазначені обмеження поширюються, у тому числі на зобов’язання, в яких була проведена заміна сторони (кредитора, заявника) або поступки права вимоги, в результаті якої таке право перейшло до третіх осіб, проте в першу чергу такий борг виник саме стосовно юридичної особи держави- агресора і/або держави-окупанта або юридичної особи з іноземними інвестиціями або іноземного підприємства держави-агресора і/або держави-окупанта. 
 Глава РФ Володимир Путін подарував на весілля главі МЗС Австрії картину з сільськими мотивами, самовар і масловитискачку. - джерело.  Про це розповів речник російського президента Дмитро Пєсков, пише ТАСС. “Путін подарував молодятам картину з сільськими мотивами, тому що саме з цих місць чоловік, також подарував старовинну масловитискачку і тульський самовар”, — сказав він.   Президент РФ також виголосив тост німецькою мовою, в якому висловив “вдячність і своє задоволення у зв’язку з тим, що йому знову представилася можливість відвідати гостинну Австрію і настільки мальовниче місце”.  “Він побажав довгих спільних років молодятам, щастя в родині”, — додав Пєсков. Нагадаємо, для того, щоб глава РФ Володимир Путін вчасно прибув на весілля глави МЗС Австрії Карін Кнайсль, в Австрії перекривали шосе. Проте Путін таки спізнився. 
 Італійці розкритикували поведінку міністра внутрішніх справ країни Маттео Сальвіні у день обвалення віадука в італійському місті Генуї, повідомляють європейські ЗМІ. - джерело.  Невдоволення як пересічних громадян Італії, так і політичних опонентів М.Сальвіні викликано його святковою вечерею в одному з ресторанів на острові Сицилія. У мережі з’явилися фотографії, зроблених у вівторок: на них міністр сидить у великій компанії за святково накритим столом і посміхається.  Ieri sera, giorno della tragedia, a "festeggiare" a Catania pic.twitter.com/26btY6CE28   — LallArtù Cinecittà (@MovArtCinecitta) August 15, 2018  “Фотографії Сальвіні, на яких він влаштовує свято в такий драматичний момент для Генуї, є образою, у той час як уся країна відчуває горе”, – написав лідер Демократичної партії Італії Маттео Орфін у своєму акаунті в Twitter. “Він був на банкеті на Сицилії, коли в Генуї ще розбирали уламки (обваленого прольоту моста – ІФ)”, – додав він. Кілька представників Демократичної партії навіть закликали главу МВС Італії піти у відставку через таку поведінку в день трагедії.  "I cittadini cui sono affidate funzioni pubbliche hanno il dovere di adempierle con disciplina ed onore" recita la Costituzione.Le immagini di Salvini che festeggia in ore drammatiche per Genova sono uno schiaffo al dolore del nostro paese e la negazione di quel principio. — orfini (@orfini) August 16, 2018  М.Сальвіні вже відреагував на критику на свою адресу. Він зазначив, що його поїздка на Сицилію була “зустріччю з мерами, керівниками добровольчих організацій, правоохоронцями та багатьма громадянами”. За його словами, це була офіційна поїздка і головною темою зустрічі були проблеми, пов’язані з мафією. Обвалення прольоту моста в італійській Генуї сталося у вівторок вдень. Влада висловлює припущення, що причиною обвалення 200-метрового прольоту віадука могло стати ослаблення основних конструкцій. Міст було побудовано в 1960-х роках. Його стан, як зазначають італійські ЗМІ, вже давно викликав занепокоєння у фахівців. Згідно з останніми даними, жертвами обвалення стали 38 осіб, серед них – четверо французів і двоє албанців. У середу повідомлялося, про 39 загиблих, проте потім ці дані переглянули. Ще 16 осіб дістали травми, стан дев’яти з них оцінюється як важкий. 
 У російських ЗМІ з’явилося відео з весілля депутата нелегітимної Державної Думи РФ, колишнього “прокурора” Криму Наталії Поклонської. - джерело.  Відео на YouTube опублікувало видання Daily Storm. Зазначено, що на ньому саме Поклонська. Вона танцює під старий хіт співачки Софії Ротару “Хуторяночка”.    У цей час її обранець, 47-річний російський політик, керівник апарату уповноваженого з прав людини Іван Соловйов, сидить за столом і щось обговорює з другом.  Зазначимо, що весілля відбулося в окупованому Криму, на батьківщині Поклонської.   Сама депутат вирішила не розкривати його подробиці, відмовившись давати коментарі пресі. 
 У четвер, 15 серпня, близько 9:00 год, десятки мешканців міста Болехів, що в Івано-Франківській області, перекрили рух на трасі національного значення Н – 10. Про це інформує «КУРС». - джерело.  У такий спосіб громада звернулася до місцевої влади, облдержадміністрації та прем’єр-міністра Володимира Гройсмана з вимогою відремонтувати дороги. «Хочу зазначити, що стан доріг справді жахливий. Їхати тут дуже важко, навіть зі швидкістю кілька кілометрів на годину», – розповіла активістка Ольга Мацьків.   Пікетувальники пропускають спецмашини, машини і автобуси з дітьми та хворими. На місці чергує поліція, наразі правопорушень не зафіксовано. 
 Дональд Трамп висловив свою позицію щодо нового жорсткого підходу Італії до імміграції. - джерело.  Про це він заявив на зустрічі з прем’єр-міністром країни Джузеппе Конте в Білому домі, пише Reuters. «Я дуже згоден з тим, що ви робите стосовно міграції, незаконної імміграції і навіть законної імміграції», – наголосив глава Білого дому.   Він також підкреслив, що зайняв дуже тверду позицію щодо кордону. Зазначимо, міністр внутрішніх справ і лідер праворадикальної «Ліги» Італії Маттео Сальвіні заявив, що Італія прагне, щоб кораблі, задіяні в місіях Європейського союзу у Середземному морі для порятунку мігрантів поблизу узбережжя Лівії, доправляли врятованих у порти будь-якої іншої країни. 
 Лідер Радикальної партії Олег Ляшко виконав «Арію містера Ікс». - джерело.  Відповідне відео політик виклав у своєму Facebook. «Підкорюю нові вершини – заспівав арію містера Ікс. Не судіть суворо!»- зазначив Ляшко у підписові до відео.   На ролику видно, що вокальні здібності лідера Радикальної партії оцінювали колеги-нардепи Андрій Лозовий та Ігор Мосійчук, а також дружина Росіта.    Під час виконання «арії» російською мовою Лозовий пританцьовував із собакою на руках. У коментарях на сторінці Ляшка користувачі по-різному оцінили «здібності» політика, проте більшості не надто сподобалось. «Так мої собаки виють,коли грому бояться. Невже люди правду не можуть сказати, що голос поганий?» – зазначила одна з користувачок.  
 Румунська сторона висловила обурення з приводу ремарок глави МЗС Італії Маттео Сальвіні про те, що такі країни ЄС, як Болгарія та Румунія експортують “рабів” до Італії. - джерело. Про це повідомляє Balkan Insight.  Після двох ДТП за участі переповнених робітниками з Африки мікроавтобусів, в яких загинули більше 10 людей, Сальвіні заявив, що Італія відповість на “імпорт рабів з країн ЄС – Румунії та Болгарії”.   “Я напишу своїм колегам у цих країнах, тому що вони є частиною ЄС, і вони зобов’язані перевіряти людей і автомобілі”, – сказав він. Міністерство закордонних справ Румунії заявило, що заява Сальвіні є “неприйнятною”. “Ситуацію громадян, які вчиняють злочини, потрібно вирішувати без огляду на стереотипи і в жодному разі не керуючись дискримінацією за етнічною ознакою”, – говориться в заяві. Румунська громада Італії та деякі румунські члени Європейського парламенту також відреагували на заяву Сальвіні. “Вам не експлуатованих треба звинувачувати, не румун чи болгар, а ваших співвітчизників та їхні компанії, які вважають за краще найняти румунів та болгар на чорному ринку та платити нижчу заробітну плату, ніж для італійських робітників,” – заявив румунський євродепутат Йоан Мірча Паску. 
 РОЗРИВ ДИПЛОМАТИЧНИХ ВІДНОСИН США І РОСІЇ: такого не було навіть у найгірші часи «Холодної війни» - джерело.  Сполучені Штати введуть нові санкції проти Росії через використання хімічної збpoї під час отруєння Сергія та Юлії Скрипалів у Великій Британії. Ультиматум відводить «Імперії Зла» 90 днів на роздуми. США введуть обмеження на торгівлю з РФ та можуть розірвати дипвідносини, якщо Росія не позбавиться усієї хімічної та біологічної збpoї під контролем міжнародної спільноти. Про це повідомляє The Washington Post з посиланням на Держдеп США, зазначають Патріоти України.   «Санкції можуть мати суттєвий вплив на торгівлю з РФ, включаючи заборону надання ліцензій на відправлення окремих товарів у США, таких як електронні пристрої», — розповів виданню офіційний представник Держдепу. «Якщо Росія не погодиться упродовж 90 днів «зупинити використання всієї хімічної зброї та дозволити перевірку для підтвердження її ліквідації, додатково запроваджені заходи можуть призвести до призупинення дії дипломатичних відносин», — наголошується у статті. Крім цього, Вашингтон у такому випадку може припинити практично всю торгівлю між двома країнами та заборонити права на посадку для російських авіаліній. Очікується, що ці санкції наберуть чинності приблизно 22 серпня 2018 року. Такого не було навіть у найгірші часи «Холодної війни»: Новий жорсткий пакет санкцій США передбачає розрив дипломатичних відносин з Росією — The Washington Post 
 Сьогодні, 10 серпня, в Івано-Франківську матч між МФК “Прикарпаття” та ФК “Колос” з Ковалівки завершився поразкою франківських футболістів. - джерело.  Фани “Прикарпаття” обурились суддівством матчу – на їх думку, суддя відверто був на стороні “Колосу”. Таку ж позицію висловив і міський голова Івано-Франківська Руслан Марцінків – у дещо нецензурній формі, пише ГК. “Пішли звідси, с*ки. Заплатити бабки вам, б**ть. Пішли звідси, позорники!”, – кричав мер, йдучи за суддями аж до їхньої кімнати.   Його намагалась заспокоїти дружина. В той час до суддівської кімнати рушили і вболівальники. Щоб вберегти суддів від розправи, на підмогу викликали патрульних поліцейських. Нагадаємо, сьогодні в Івано-Франківську відбувся матч між МФК “Прикарпаття” та ФК “Колос” з Ковалівки.  У першому таймі на 16-й хвилині червону картку отримав гравець «Прикарпаття» Віктор Данищук, тож франківські футболісти залишились у меншості. Перший тайм закінчився без жодного забитого м‘яча. Згодом, у другому таймі на 63-й хвилині по жовтій картці отримали гравці обидвох команд. На 85-й хвилині франківський гравець Василь Цюцюра отримав травму, проте згодом повернувся у гру. На 90-й хвилині гравець “Колоса” Віталій Гавриш зі штрафного удару забив гол у ворота МФК “Прикарпаття”. Тож матч завершився з рахунком 0-1 на користь гостей. 
 Президент Туреччини Реджіп Ердоган зробив заяву, що грунтуючись на Конвенцію Монтре 1936 року, і відчуваю військову небезпеку для країни з боку Росії, було прийнято рішення повністю закрити протоки Босфор і Дарданеллі від російських кораблів, які знаходяться в Чорному морі. - джерело.  Причому, це буде стосуватися абсолютно всієї військово-морської техніки Росії, а не тільки тієї, яка направляється до Сирії. Не пропустять турки через Босфор і цивільні російські кораблі, якщо вони мають намір перевозити військове обладнання.   Таким чином, весь чорноморський флот виявився замкненим в Чорному морі і тепер Росія не зможе підтримувати сирійський режим Басара Ашада. Тепер російському ВМФ для військової підтримки свого контингенту в Сирії доведеться проробляти шлях три рази більший – через Гібралтар. Туреччина користується підтримкою НАТО, а також шантажує Європу, намагаючись нав’язувати свої інтереси, адже саме через турецьку територію йде потік мігрантів з Близького Сходу і африканських країн. 
 8 серпня Держдепартамент США анонсував запровадження з 22 серпня санкцій щодо Росії через отруєння Сергія і Юлії Скрипаль. - джерело.  Великобританія привітала рішення США запровадити санкції проти Росії через отруєння колишнього подвійного агента Сергія Скрипаля та його доньки Юлії. Про це йдеться в заяві британського міністерства закордонних справ, оприлюдненій ввечері в середу, 8 серпня, передає DW.com. “Сильна міжнародна відповідь на використання хімічної зброї в Солсбері направляє однозначний сигнал Росії про те, що її провокативна, нерозсудлива поведінка не залишиться безкарною”, – підкреслили в МЗС Сполученого Королівства.   8 серпня Держдепартамент США анонсував запровадження з 22 серпня санкцій щодо Росії через отруєння Сергія і Юлії Скрипаль. За даними телеканалу NBC, обмеження можуть торкнутися експорту в Росію товарів, пов’язаних з національною безпекою. Зокрема, мова йде про заборону експорту в РФ електронних пристроїв подвійного призначення та їх компонентів, включаючи ті, що використовуються в авіаційній галузі. 
 Президент України Петро Порошенко подарував старшому синові, нардепу від БПП Олексію Порошенку 1,1 мільйона гривень і частину прав на житловий будинок у Козині на 9,5 мільйона гривень. - джерело.  Повідомлення про відповідні зміни у майновому стані Олексій Порошенко вніс до своєї е-декларації. Згідно з документом син президента отримав частину прав у житловому будинку з надвірними побудовами загальною площею 1331,7 кв.м.   Згідно з декларацією Петра Порошенка за 2017 рік, 100% будинку в Козині належали йому. У декларації очільника держави зазначалося, що вартість будинку на дату набуття становить 30 мільйонів гривень. 
 Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конті під час зустрічі з журналістами сказав, що неправильна імміграційна політика Європейського Союзу та Італії за останніх 15 років довела до смерті 35 тисяч осіб, які потонули в Середземному морі, прямуючи до Європи. Про це повідомляє Польське радіо - джерело.  Прем’єр-міністр наголосив, що завдяки новій міграційній політиці Італії прибуття мігрантів вдалося обмежити на 80 відсотків. Йдеться про угоду з Лівією, на основі якої берегова охорона цієї країни завертає човни з мігрантами до лівійських портів, та обмеження курсування суден неурядових організацій. «Ми стараємося, щоб Середземне море перестало бути кладовищем безіменних іммігрантів. Нам також вдалося змінити політику Європейського Союзу, що раніше здавалося неможливим», – сказав Джузеппе Конті. Як додав італійський прем’єр-міністр, у Брюсселі, врешті-решт, зрозуміли, що кордон Італії є кордоном Європейського Союзу, і деякі країни почали приймати мігрантів, які припливають до Італії. За словами Джузеппе Конті, він намагатиметься переконати в цьому й інші країни.   
 На Братському військовому кладовищі в анексованому Севастополі з’явився надгробний пам’ятник Віктору Януковичу-молодшому, який загинув на озері Байкал у березні 2015 року. «Крим.Реалії» розповідає, що на невеликому постаменті встановлено бюст із зазначенням дат народження і смерті молодшого сина колишнього президента України. На пам’ятнику написано «Віктор Вікторович Янукович». - джерело.  Над ним, на арці, – цитата з Євангелія від Іоанна: «Немає більшого за ту любов, як хто душу свою покладе за друзів своїх. Територія біля могили огороджена кам’яним парканом. Віктор Янукович-старший у лютому 2014 року втік до Росії, його сини – бізнесмен Олександр і народний депутат від «Партії регіонів» Віктор – теж поїхали з України.   Віктор Янукович-молодший любив перегони і, як повідомляли ЗМІ, загинув на озері Байкал.  20 березня 2015 року «Фольксваген» провалився під лід. 33-річний москвич Віктор Давидов загинув, а п’ятеро пасажирів нібито врятувалися. Прізвище Давидова до шлюбу з Віктором Федоровичем Януковичем мала його дружина Людмила. 23 березня тіло Януковича-молодшого чартерним рейсом доставили з Іркутська в Сімферополь, а потім у Севастополь, де поховали на Братському кладовищі. За повідомленнями ЗМІ, батько загиблого був на похоронах.  Меморіальне братське кладовище часів Кримської (Східної) війни (1853-56 рр.) розташоване на північній стороні Севастополя, на ньому поховані солдати, матроси і офіцери, загиблі в боях за Севастополь, а також відомі і заслужені городяни. 
 Очільник Спеціалізованої антикорупційної прокуратури пішов у відпустку до 13 вересня після скандалу. - джерело.  Керівник САП Назар Холодницький отримав 456 тисяч 780 гривень відпускних. Про це повідомляє Центр протидії корупції у Facebook.    «Непогане заохочення для людини, яка «зливає» справи НАБУ і попереджає фігурантів про обшуки. Ці півмільйона – це наші з вами податки. Просто немає слів», – йдеться у повідомленні. Нагадаємо, кваліфікаційно-дисциплінарна комісія прокурорів 26 липня відмовилася звільнити Назара Холодницького з посади керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури. Йому винесли лише догану. Після цього керівник САП написав заяву на відпустку – на півтора місяці. Як писав «Вголос», під час прослуховування кабінету керівника Спеціальної антикорупційної прокуратури Назара Холодницького детективи НАБУ виявили факти тиску на прокурорів та суддів, а також зливу інформації про обшуки. Директор НАБУ Артем Ситник заявив, що розслідування щодо Холодницького ініціювали після підтвердження інформації про перешкоджання керівництва САП розслідуванню справи проти мера Одеси Геннадія Труханова. Керівник ж Спеціалізованої антикорупційної прокуратури заявив, що жодного разу не спілкувався з міським головою Одеси Геннадієм Трухановим. Раніше Холодницький підтвердив інформацію про виявлення у своєму кабінеті пристрою, схожого на «жучок» для прослуховування. Він також сказав, що записи, які приховано велися у його кабінеті, можуть бути використані для спекуляцій проти нього. 
 Найближчими днями прокуратура Риму розпочне розслідування атак російської “фабрики тролів” на Президента Італії Серджіо Маттарелла у соцмережі Twitter. - джерело. Про це йдеться у коментарі дипломатів на сторінці у Facebook.  Нагадаємо, що у ніч з 27 на 28 травня, після того як президент Італії Серджо Маттарелла відмовився призначати євроскептика Паоло Савону міністром фінансів, у соціальних мережах була здійснена масова атака проти італійського лідера.   Зухвала атака російської “фабрики тролів” на президента Італії. Справу доручено фахівцям з боротьби з тероризмом, – повідомили в посольстві. Там також додали, що прокуратура Риму найближчим часом почне відповідне розслідування.  
 Абсолютний чемпіон світу у важкій вазі Олександр Усик заявив, що планує завершити свою кар’єру в перспективі найближчих семи років. Зараз спортсмену 31 рік - джерело.  Про це йшла мова під час його виступу на телеканалі “112 Україна”. «Найближча перспектива – це сім років. Побоксувати ще треба, позайматися, порадіти. Ще кілька питань є, які треба закрити. Мені подобається це. Якщо я цього не роблю, мені важко стає. Якщо я не боксую якийсь час, мені чогось не вистачає. Мені це потрібно. Коли у мене не буде цього відчуття, того, що мене це несе, “пре”, кураж, як тільки я відчую, що його немає, то все», – пояснив боксер.   На питання про можливу політичну кар’єру Усик відповів: «Мені не хочеться туди йти … Я не хочу, щоб мої фанати розчарувалися в чомусь. Якщо вже йти, то в президенти… Але я молодий, мені не можна. Я ще боксую», – зазначив спортсмен. Нагадаємо, українець Олександр Усик став абсолютним чемпіоном світу з боксу в крузервейті (до 91 кг), перемігши Мурата Гассіева одноголосним рішенням суддів за підсумками 12-раундового бою. 
 Боксер, абсолютний чемпіон світу у важкій вазі Олександр Усик прокоментував у програмі “Вечірній прайм” на телеканалі “112 Україна” бійки українських політиків. - джерело.  “Чому чоловіки не можуть з’ясувати стосунки? Нехай вони б’ються, тільки раз на раз б’ються, кулачні бої. Чоловік же повинен битися, він захисник. Нехай вони б’ються нормально, я можу їм рукавички привезти. Які захочуть битися – я їм привезу”, – сказав він. Про бійки в стінах Верховної Ради боксер відповів:   “Такий цирк взагалі. Нехай вони домовляться, вийдуть, є спеціалізовані зали”. Крім того, журналісти в ефірі показали відео бійки народного депутата від “Об’єднання “Самопоміч” Єгора Соболєва та нардепа від ВО “Батьківщина” Вадима Івченка. Олександр Усик оцінив “бій” з професійної точки зору. “Той далекий (Івченко, – ред.), він начебто двійку кидав, десь займається, напевно, або займався. Він вийшов на свою дистанцію, звідки можна було ще правою сунути”, – сказав український боксер. Олександр Усик – боксер-професіонал, виступає у важкій вазі. Він абсолютний чемпіон світу, єдиний володар чемпіонських поясів за всіма престижними версіями серед професійних боксерів. 21 липня Усик здобув перемогу над росіянином Муратом Гассієвим, ставши абсолютним чемпіоном і володарем усіх чотирьох чемпіонських поясів важкої ваги – WBC, WBO, WBA і IBF. Також українець забрав символічний кубок Мохаммеда Алі як переможець Суперсерії. 
 У США анонсували нові санції проти РФ, мета яких не покарання, а повний крах режиму Путіна. - джерело.  Про це пише на espreso.tv політичний оглядач Віталій Портников. – Нові санкції обіцяють бути досить чутливими для Росії. Вони можуть не просто призвести до значних фінансових втрат, а й підірвати самі засади економіки країни-агресора. Є висока ймовірність, що від наслідків цих санкцій – тим більше, якщо вони будуть посилюватися – Росія не оговтається і після краху путінського режиму. Що вона на довгі десятиліття перетвориться на Венесуелу Євразії, – зазначив журналіст.   На його думку, тиск США на Росію посилився через те, що після зустрічі Дональда Трампа з Володимиром Путіним у Гельсінкі вони нарешті усвідомили масштаби російської загрози. – І тут виникає дилема – як діяти, з ким боротися? Легко сказати – із президентом Трампом, якщо вже він не готовий до боротьби із Путіним…Але тоді, можливо, простіше боротися з президентом Путіним і його режимом? Якщо не буде Путіна при владі – не буде проблеми. Нікому буде зваблювати або шантажувати Трампа, – пише Портников. Саме тому, за його словами, у Вашингтоні задумалися не про покарання путінського режиму, а про заходи, які повинні призвести до його краху. 
 Лідер Радикальної партії Олег Ляшко має намір на посту президента України зупинити хаoс і aнaрхію в країні. - джерело.  “Щоденна хроніка новин може просто звести з розуму: вбuвaють, стрiляють, підривaють, віджимaють, гвaлтують, грaбують, рeйдeрують. Сьогоднішня Україна – територія хаoсу і анархії”, – написав він у своєму Facebook. Політик розповів, чому має намір стати президентом України.    “Я йду в президенти, щоб залізною рукою зупинити хаoс, свавілля й aнaрхію; щоб відновити закон і порядок у нашій Державі, дати людям спокій, роботу й упевненість у завтрашньому дні. Я відновлю сильну вертикаль влади і потужні правоохоронні оргaни і спецслужби, щоб вони попереджали будь-які злочини і захищали життя українців і безпеку нашої держави”, – наголосив він. 
 Уряд Угорщини вирішив створити посаду уповноваженого міністра, відповідального за розвиток Закарпатської області та програми розвитку дитячих садків Карпатського басейну. - джерело.  Про це повідомляє прес-служба МЗС України. «31 липня 2018 року в МЗС України був викликаний Тимчасовий повірений у справах Угорщини в Україні Ласло Пап. Угорському дипломату було висловлено рішучий протест у зв’язку з низкою недружніх кроків офіційного Будапешта стосовно України та наголошено на необхідності припинення дій, які негативно впливають на двосторонні відносини», – йдеться у повідомленні.   Дпипломатові наголосили на «неприйнятності останніх заяв Прем’єр-міністра Угорщини В.Орбана щодо євроінтеграційних та євроатлантичних прагнень України, які суттєво дисонують з політикою Європейського Союзу та, у значній мірі, відображають підходи країни-агресора». «Угорському дипломату також було вручено ноту з вимогою надання офіційних роз’яснень у зв’язку із рішенням уряду Угорщини створити посаду уповноваженого міністра, відповідального за розвиток Закарпатської області та програми розвитку дитячих садків Карпатського басейну, оскільки до сфери компетенції уповноваженого віднесено частину суверенної території України», – зазначили у МЗС. 
 Прем’єр міністр Італії Джузеппе Конте дав чітко зрозуміти, що Росії зараз «не світить» зняття санкцій. - джерело.  Про це він заявив під час спільної з президентом США Дональдом Трампом прес-конференції, повідомляє liga.net. Журналісти поставили запитання італійському прем’єру про те, чи знімуть з Росії санкції, введені Європейський Союзом, на що той відповів, що зараз це було б «неможливо».   А ось президент США в свою чергу заявив, що санкції щодо Росії збережуться. «Санкції щодо Росії збережуться в тому вигляді, в якому вони є», – сказав Трамп і додав, що чекає, щоб європейські партнери представлять конкуруючі з Росією проекти по газопроводах. Відзначимо, що деякі політики і політичні сили в Італії неодноразово висловлювалися за скасування антиросійських санкцій і прихильність в налагодження відносин з Москвою. 
 Італійські опозиційні політики звинуватили ультраправого міністра внутрішніх справ Маттео Сальвіні у створенні атмосфери ненависті в Італії після низки расистських атак, які співпали з його антиміграційними діями. - джерело.  Про це пише Reuters. В останньому нападі, ймовірно, мотивованому расизмом, була поранена темношкіра італійська спортсменка Дейзі Осакуе. Невідомі нападники їхали повз неї на вулиці недалеко від північного міста Турина і кинули яйце їй в обличчя.   “Я не хочу розігрувати карту сексизму або расизму, але люди повинні мати можливість виходити без того, щоб хтось нападав на них нізвідки”, – сказала Осакуе, надівши пов’язку на око. “Вони всього лише боягузи”, – додала вона. Лікарі сказали, що Осакуе, чиї батьки приїхали з Нігерії, повинна вчасно відновитися, щоб прийняти участь в чемпіонаті Європи з легкої атлетики в наступному місяці в Берліні, де вона повинна представляти Італію в метанні диска. Місцева поліція поставила питання про те, чи стала вона жертвою расистського нападу, заявивши, що в цьому районі мали місце аналогічні напади, спрямовані проти білих місцевих жителів. Проте опозиційні політики відкинули ці побоювання, і напад домінував в місцевих засобах масової інформації. “Напади на людей різного кольору шкіри зараз надзвичайна ситуація. Тепер це очевидно, ніхто не може заперечувати цього, особливо якщо вони сидять в уряді”, – написав колишній лівоцентристський прем’єр Маттео Ренці в Twitter. Сальвіні, голова “Ліги”, почав репресії проти незаконної імміграції з моменту вступу в коаліційний уряд в минулому місяці. Йдеться про закриття італійських портів для рятувальних шлюпок і заклики до чиновників застосовувати більш жорсткі правила щодо прохань про надання притулку. “Існує надзвичайна ситуація расизму в Італії? Не будьте дурні”, – сказав Сальвіні у своїй заяві у відповідь на шум щодо Осакуе. З початку червня щонайменше вісім мігрантів з різних африканських країн були застрелені з пневматичних гвинтівок в ході можливих расистських нападів. “Я не хочу соромитися своєї країни”, – написав у понеділок в Twitter колишній лівоцентристський прем’єр-міністр Паоло Джентілоні. 
 Дональд Трамп висловив свою позицію щодо нового жорсткого підходу Італії до імміграції. Про це він заявив на зустрічі з прем’єр-міністром країни Джузеппе Конте в Білому домі, пише Reuters. - джерело.  «Я дуже згоден з тим, що ви робите стосовно міграції, незаконної імміграції і навіть законної імміграції», – наголосив глава Білого дому. Він також підкреслив, що зайняв дуже тверду позицію щодо кордону.   Зазначимо, міністр внутрішніх справ і лідер прворадикальної «Ліги» Італії Маттео Сальвіні заявив, що Італія прагне, щоб кораблі, задіяні в місіях Європейського союзу у Середземному морі для порятунку мігрантів поблизу узбережжя Лівії, доправляли врятованих у порти будь-якої іншої країни. 
 21 липня в Одесі на матчі за Суперкубок України між київським «Динамо» та донецьким «Шахтар» у віп-ложі стадіону ефектна блондинка сиділа на місцях заброньованих для ФФУ. - джерело.  Про це повідомляє Футбол 24 Квота ФФУ склала 7 квитків: президент ФФУ, три перших віце-президенти, генеральний секретар, помічник президента ФФУ, головний тренер збірної України (Суперкубок проігнорив).   Виникає питання: як на місця призначені для ФФУ потрапила дівчина Холодницького?  Невже цій людині віддали перепустку головного тренера збірної? Або є така версія: сам антикорупційний прокурор міг взяти її за руку, завести і посадити на це місце. Зазначимо, що «Динамо» обіграло «Шахтар» і виграло Суперкубок України. 
 Польща, США та декілька інших країн готують звернення щодо незаконно засуджений в Росії, українського режисера, Олега Сенцова. - джерело.  Про це повідомляє «Польське Радіо». Так, польські дипломати беруть участь в опрацюванні декларації із закликом про звільнення українця.   Документ буде адресований російському речнику з прав людини та ряду міністерств: юстиції, закордонних і внутрішніх справ, а також Генеральній прокуратурі. У проекті декларації посли наголошують, що Олега Сенцова незаконно утримують в Росії, а Москва не реагує на міжнародні заклики та петиції. Дипломати нагадують, що українець вже понад два місяці голодує і стан його здоров’я поганий. «Ми закликаємо Росію звільнити усіх незаконно ув’язнених громадян України», – мовиться в проекті декларації. Як відомо, 14 травня незаконно засуджений в Росії Олег Сенцов почав безстрокове голодування, вимогою якого є звільнення українських бранців Кремля. Український режисер Олег Сенцов сказав, що голодуватиме навіть до фатального кінця. Нагадаємо, Уповноважений Верховної Ради України Людмила Денісова заявила, що керівництво російської колонії не пустило її на зустріч із Олегом Сенцовим та відмовилось надавати будь-яку інформацію. Російський омбудсмен Тетяна Москалькова стверджує, що він припинив голодування. Окрім того, 5 липня двоюрідна сестра незаконно засудженого в Росії Олега Сенцова вперше за 4 роки зустрілась з братом. Згодом сестра повідомила, що український режисер, який голодує в російській колонії, знаходиться на межі життя і смерті. 
 Юлію Тимошенко зафіксували як вони готується до відльоту з VIP-терміналу аеропорта “Борисполь”. Як повідомляє PRпортал відповідний відеоролик розміщений на YouTube-каналі “Думки”. Лідер «Батьківщини» в білом платті пройшла в VIP-термінал аэропорта у супроводі особистого охоронця. - джерело.  Перед тим як зайти у термінал Юлія Тимошенко поцілунком попрощалася з чоловіком котрий сидів з кермом її авто.    “Юлія Тимошенко 25 липня 2018 року знову вилетіла з України. Співробітники аеропорту “Бориспіль” кажуть, що лідерка “баптьківщини” полетіла до Барселони”, – говориться на YouTube-каналі “Думки”. Нагадаємо, що у Мережі активно коментують кадри з Юлією Тимошенко, зняті очевидцем в аеропорту Бориспіль. На них лідер «Батьківщини» в білій сукні з жіночою сумкою і чорним пакетом в руці пройшла до VIP-терміналу аеропорту, її супроводжував високий чоловік атлетичної статури.   За словами співробітників «Борисполя», Тимошенко полетіла до Барселони. Автор відео припускає, що потенційний кандидат в президенти вирушила на чергову зустріч з опальним олігархом Ігорем Коломойським. Раніше повідомлялося про те, що політик і олігарх 12 липня провели зустріч у Варшаві, до того ж Тимошенко заради візиту до Коломойського прогуляла важливе засідання Верховної Ради. Відео активно коментують у мережі. Користувачі обурені поведінкою Тимошенко, та її зв’язками з Коломойським. Крім того користувачі звернули увагу на вбрання лідера «Батьківщини». 
 Донька прем’єр-міністра Юлія Гройсман у травні 2017 року зареєструвала у Лондоні власну фірму “2100 consultancy ltd”. - джерело.  Про це повідомляють “Наші гроші” з посиланням на британський реєстр “Companies House”, пише “Українська правда”. Юлія Гройсман є директором і єдиним власником цієї фірми з уставним капіталом у розмірі 1 фунт стерлінгів. Фірма прописана на Stamford Square, 2, SW15 2BF.   Видом діяльності фірми вказано “Solicitors”. Солісітер – це категорія адвокатів у Англії, які готують судові матеріали для баристерів – адвокатів вищого рангу.  Юлія Гройсман (Iuliia Groisman) з лютого 2017 року працює солісітором у компанії “Gvc Marketing (UK) Limited”, яка займається букмекерським та ігровим бізнесом. Юлія Гройсман 1991 року народження є донькою дружини Гройсмана, вона вчилась у Лондонському університеті на юридичному факультеті. 
 Дмитра Кривицького заарештували за запитом Росії і доставлять до Венеції. - джерело.  Колишнього російського сенатора заарештували на півночі Італії у місті Кортіна-д’Ампеццо. Його Росія звинувачує у корупції. Про це повідомляє Українська правда із посиланням на італійське агентство ANSA. За словами адвоката Кривицького Мауро Анетріні, його підзахисний регулярно їздив до Італії, де вважав себе в безпеці від політичного переслідування через позицію щодо України.   «Як член парламенту він голосував проти військових операцій в Україні, вважаючи їх незаконними та абсолютно невиправданими», – заявив адвокат. Кривицький був членом Ради Федерації від Новгородської області в 2011-2016 роках. У березні 2017 року його заочно заарештували за звинуваченням в отриманні хабара в 15 мільйонів рублів. Справа пов’язана з махінаціями при виділенні грошей на ремонт доріг. 
 Юрій Луценко заявив, що було б добре запровадити для винуватців смертельних аварій мінімальний термін покарання у вигляді позбавлення волі на один рік без права на умовне засудження. Про це генеральний прокурор України написав у Facebook. - джерело.  «Аналіз причин показує, що умовні терміни в основному виносяться судом при згоді потерпілої сторони», — заявив генеральний прокурор. За його словами, за 2017 рік до суду скеровано 1689 обвинувальних актів у справах про смертельні аварії. Засуджено до позбавлення волі — 276 людей, або кожен п’ятий.   «Для посилення покарання вважаю доцільним ввести для таких злочинів рік в тюрмі як мінімальний термін, без права умовного покарання. Також було б правильно припинити практику амністування за смертельні ДТП», – підсумував генпрокурор. 
 Проросійські настрої подекуди спалахують в Європі. Італія в цьому непоодинока, каже експерт Віце-прем’єр-міністр і міністр внутрішніх справ Італії Маттео Сальвіні в інтерв’ю виданню The Washington Post заявив, що окупація Кримського півострова Росією є законною, а Революцію Гідності в Україні він назвав “псевдореволюцією”. - джерело.  В ефірі “Інформаційного дня” на “5 каналі” політичний консультант Ірина Сєрова прокоментувала такі заяви та пояснила настрої в Італії. “Гойдалки щодо України в Італії є і будуть, тому що праві популісти, на жаль, намагаються за сприяння російського капіталу і спеціальних служб отримувати певні політичні преференції в тих чи інших країнах. Італія – згадаємо їхні вибори, на яких до влади прийшло майже 80% популістів і як вони ледве не зруйнували країну та не привели її знову до виборів…Представники цих саме партій дуже серйозно завоювали політичний простір і, відповідно, проводять таку політику. Слухайте, ну гроші ж відробляти треба”, – каже Сєрова.   Вона наголошує: приклад Італії непоодинокий. “Згадаємо Францію, згадаємо Ле Пен. Що вона казала? Теж саме. Чому, тому що вона так любить Путіна? Ні, гроші треба відробляти. Згадаємо угорську “Йоббік” ультраправу (партію), “Фідес” (партія прем’єра Угорщини) Віктора Орбана – те ж саме. Згадаймо німецькі праворадикальні партії, які також на цих виборах пройшли до Бундестагу і роблять нерви бідній Меркель. І Росія зрозуміла, що людину можна купляти, бо вона таки слабка істота. Хто купляється – того купляють”, – наголошує політичний консультант. Більше подробиць – дивіться у відео:  
 У соціальних мережах поширюють фото, на якому нібито прокурор САП Назарій Холодницький відпочиває у компанії ефектної блондинки. - джерело.  Користувачі соцмереж іронізують, що прокурор САП «закрив справу про «рюкзаки Авакова» і тепер відпочиває». Інші ж пишуть, що це «було затримання небезпечної злочинниці». «Як повідомили мої джерела, глава САП Назар Холодницький особисто провів затримання запеклої і дуже небезпечної корупціонерки. В ході спецоперації Холодницький отримав два поранення і зараз перебуває в госпіталі. Глава ГПУ Луценко готує присвоєння йому державної нагороди і позачергового звання. Фото з оперативної зйомки», – жартують у Facebook.   Сам прокурор світлини наразі не коментує. Як писав «Вголос», під час прослуховування кабінету керівника Спеціальної антикорупційної прокуратури Назара Холодницького детективи НАБУ виявили факти тиску на прокурорів та суддів, а також зливу інформації про обшуки. Директор НАБУ Артем Ситник заявив, що розслідування щодо Холодницького ініціювали після підтвердження інформації про перешкоджання керівництва САП розслідуванню справи проти мера Одеси Геннадія Труханова. Керівник ж Спеціалізованої антикорупційної прокуратури заявив, що жодного разу не спілкувався з міським головою Одеси Геннадієм Трухановим. Раніше Холодницький підтвердив інформацію про виявлення у своєму кабінеті пристрою, схожого на «жучок» для прослуховування. Він також сказав, що записи, які приховано велися у його кабінеті, можуть бути використані для спекуляцій проти нього. 
 У родині старшого сина генпрокурора Юрія Луценка народилася дочка. - джерело.  Про це 22 липня повідомила дружина Луценка, нардеп від БПП Ірина Луценко на своїй сторінці у Facebook. «У Сашка та Насті народилася дівчинка. Олександра Олександрівна Луценко. Мама і маленька почувають себе добре», – повідомила нардеп.   Вона додала, що при тому, що має двох синів, «завжди мріяла про дівчинку».  
 Президента Росії Володимира Путіна більшість жителів Італії вважають лідером майбутнього. - джерело.  Росія найближча для італійців після Іспанії. Лідером майбутнього назвали Володимира Путіна жителі Італії. Напередодні організація «Демос Кооп» провела дослідження громадської думки про різні аспекти міжнародної політики. Його дані опублікувала газета La Repubblica. Як повідомляє Antimaidan.ru, італійці вважають росіян найближчим для себе народом після іспанців. А ось найбільш складні відносини, на думку більшості опитаних, склалися у Італії з Францією.   «Похолодання» між країнами спровокувала позиція французького керівництва з питання мігрантів, пояснюють соціологи. Самим шановним політиком жителі Апеннін назвали канцлера Німеччини Ангелу Меркель. Президента Росії Володимира Путіна більшість респондентів вважають лідером майбутнього, повідомляє Antimaidan.ru. Дональд Трамп, згідно з результатами дослідження, виявився італійцям нецікавий як політичний діяч. При цьому, на думку більшості учасників опитування, російський і американський лідери сьогодні грають головні ролі в Європі, самі ж європейські політики швидше займають ролі сторонніх спостерігачів, відзначає видання. 
 Український боксер Олександр Усик в Москві впевнено переміг росіянина Мурата Гассієва за очками – з розгромним рахунком. Один суддя віддав нашому спортсмену всі раунди, два інших порахували, що Гассієв зміг виграти один раунд. Відео бою Усик – Гассієв доступно на нашому сайті. Після бою Усика з перемогою привітав президент України Петро Порошенко. - джерело.  “Ні секунди не сумнівався, що Саша переможе! Український гімн, який пролунав сьогодні в Москві на весь світ, – це символ нашої боротьби, наближення нашої перемоги. Україна пишається тобою!”, – написав Порошенко в Facebook. Нагадаємо, що бій Усик – Гассієв протривав всі відведені для нього 12 раундів. Усик викидав величезну кількість ударів, був дуже швидкий на ногах і збивав рідкісні атаки Гассієва своїми серіями. Російський боксер кілька разів влучив нижче пояса, а в другій половині бою виглядав пригніченим: у нього нічого не виходило протиставити швидкості Усика. Підсумок – перемога Олександра Усика одноголосним рішенням суддів з великою перевагою: один арбітр віддав українському боксеру всі раунди, два інших віддали по раунду Гассієву (120: 108, 119: 109, 119: 109).   Цікаво, що прямо в рингу після бою з Гассієвим Усик дав волю емоціям, прокричавши “Батя в будівлі!”. Також українець заявив, що він – не зірка, а “звичайний хлопець”. Олександр Усик став четвертим в історії боксу абсолютним чемпіоном світу. Відразу після поєдинку боксери обнялися в рингу, а Усик сказав своєму опоненту: “Ти молодий, у тебе ще все попереду, а мені недовго залишилося. Ти красень!”. Гассієв подякував Усику. 
 Таку заяву зробив міністр економіки і фінансів Франції Брюно Ле Мер. - джерело.  Як повідомляє Europa Press, Ле Мер запропонував США «включити здоровий глузд і поважати правила і своїх союзників». Міністр також підкреслив, що саме Сполучені Штати повинні першими зробити крок до діалогу з ЄС. Відомо, що директор-розпорядник Міжнародного валютного фонду (МВФ) Крістін Лагард вважає, що мита й тарифи, які вводять Сполучені Штати за ініціативою президента Дональда Трампа, можуть позначитися на розвитку світової економіки.   9 березня 2018 року президент США Дональд Трамп підписав указ про введення мит на імпорт сталі і алюмінію в розмірі 25% і 10% відповідно. ЄС, Росія, КНР і Канада оголосили про відповідні заходи. Трамп пізніше заявив, що 20-відсотковим митом можуть бути обкладені автомобілі з Євросоюзу. 
 Член дирекції опозиційної до популістського уряду Італії Демократичної партії П’єро Фассіно розкритикував міністра внутрішніх справ Маттео Сальвіні за його скандальні заяви щодо анексії Криму та Революції гідності. - джерело.  Про це повідомляє італійське видання Diario del Web. «Тепер черга дійшла до України. Не вдовольнившись сваркою з половиною Європи, невгамовний Сальвіні змушує нас сваритись з Україною. Комусь слід нагадати йому, що «багато ворогів та багато честі» привели Італію до катастрофи», – заявив Фассіно.   Як повідомлялося раніше, глава МВС Італії назвав анексію Криму законною, а Революцію Гідності в Україні – «фальшивою». У зв’язку з цим, Україна викликала «на килим» італійського посла. 
 Президент України Петро Порошенко доручив керівництву Житомирської області надати усю необхідну допомогу пострaждaлим у стрaшнiй ДTП на Житомирщині. - джерело.  Про це він написав на своїй сторінці у Facebook.    Як повідомлялось раніше, в результаті зіткнeння маршрутного автобусу Мерседес “Спрінтер” сполученням “Київ-Рівне” з вантажним автомобілем DAF, що стояв на узбіччі, зaгинyло 10 осіб, серед них – 1 дитина. Ще одна – перебуває у реанiмацiї. Загалом до лікaрень доправили 11 осіб із трaвмaми різних ступенів тяжкoсті.   Щирі співчуття родинам зaгиблиx у жaхливiй aвaрії, яка сталася на Житомирщині та забрала життя 10 людей,– написав глава держави. Окрім цього, Порошенко дав доручення керівництву області надати усю необхідну дoпoмoгу пострaждaлим, які перебувають у лікaрні.  
 Українці їдуть за кордон через ментальність. - джерело.  Про це у інтерв’ю «ДС» сказав міністр соцполітики Андрій Рева. «Майже третина литовців виїхала з країни. А є Естонія, в якої мільйон населення. І там майже ніхто нікуди не поїхав. Візьміть Угорщину і Польщу. За соціальним стандартам країни приблизно на одному рівні. Поляки виїжджають, угорці – ні. Тому міграція все-таки залежить від певних традицій і ментальності. Візьмемо наших людей. Немає такої точки на земній кулі, де б українців не було. Традиція міграції є. Це теж один із чинників», – заявив Рева.   Як писав «Вголос», міністр соціальної політики Андрій Рева, щоб вирішити питання із браком робочої сили, пропонує приймати в Україні трудових мігрантів з Росії. 
 Йдеться про роботу хакерів військової розвідки РФ. - джерело.  Трамп пояснив свою “обмовку” щодо російського втручання на прес-конференції з Путіним намагалася втручатися у виборчий процес у США 2015-2016 років за допомогою соціальної мережі Facebook. Про це в інтерв’ю виданню Recode розповів засновник і керівник Facebook Марк Цукерберг.   “Зі свідчень, які ми бачили, стає цілком зрозуміло, що Росія дійсно намагалася вплинути на вибори”, – сказав він. За словами Цукерберга, керівництво соцмережі намагалося діяти в кооперації з урядом у справі російського втручання. Ним у Facebook займалася російська група хакерів, яка є частиною військової розвідки РФ. Уряд США її називає APT28.  “Ми визначили це, фактично, в середині 2015 року і повідомили ФБР. Коли ми бачили подібну активність під час кампанії (виборчої – ред.) 2016 року, що вони намагалися довідатися персональну інформацію людей, ми також повідомляли це особам, які, як ми вважали, опинилися під загрозою. Пізніше ми також виявили, що вони створили фальшивий обліковий запис і фальшиві сторінки під виглядом DCLeaks (веб-сайт, відповідальний за “злив” листів американських урядовців – ред.), для того, щоб передати викрадену інформацію журналістам”, – каже Цукерберг. За словами керівника Facebook, керівництво компанії передало всю інформацію співробітникам ФБР. Цукерберг додав, що зараз розслідування просунулося значно далі і тепер факти легше скласти докупи. 
 Євгенія Порошенко у 2015 році проходила кастинг на зйомки у російському серіалі «Повернення Мухтара», у той час у зоні АТО тривали криваві бої і гинули українські бійці. - джерело.  Про це пишуть користувачі Фейсбук в одній із популярних спільнот. До допису також прикріплене відео, у якому дружина українського президента Марина Порошенко розповідає про зйомки своєї доньки ведучій програми «Світське життя» Каті Осадчій.   «Кожна дівчинка мріє бути акторкою. Зараз ці мрії втілюють мої діти. Женя, наприклад, проходила кастинг на зйомки в серіалі «Повернення Мухтара», знялася там в епізодичній ролі. І була дуже щаслива», – розповіла перша леді України.  Раніше Євгенія Порошенко була задіяна у 8-й серії 8-го сезону, який з’явився ще в 2012 році. На той момент дівчинці було 12 років. Епізод називається «У пошуках Герцога», а Жені дісталася невелика роль дівчинки з котом. Вона з’явилася в кадрі тричі. «Частина серій «Мухтара» знімали в Києві за участю багатьох українських акторів на другорядних ролях. Серіал йде на російському каналі НТВ. До речі, Державне агентство України з питань кіно заборонило показ ряду російських серіалів, які «пропагують силові структури РФ». За дивним збігом обставин, «Повернення Мухтара» серед них немає», – пишуть у соцмережі. 
 Це питання буде одним з головних на зустрічі президента США Дональда Трампа з російським лідером Володимиром Путіним. Адже війна на Донбасі може в перспективі перерости в глобальний конфлікт. Таку думку висловив екс-глава Служби зовнішньої розвідки Микола Маломуж. Пише apostrophe.ua. - джерело.  Як зазначає видання, незважаючи на агресію Росії, Захід все одно рахується з Москвою і веде з нею переговори. І недавнє врегулювання конфлікту між США і Північною Кореєю також не минуло без участі Росії, впевнений генерал. «Була проведена велика робота, і Росія була одним з факторів цієї роботи. З Москвою будуть рахуватися і нам потрібно це визнати. Але світ намагається сформулювати новий порядок денний і поставити Росію в певні рамки, вийти на нові домовленості. Спочатку вони можуть бути неофіційними, а вже потім стати офіційними. Колись Гельсінські угоди так визначили стратегію світу. Сьогодні цей механізм відпрацьовують, і протягом року ми вийдемо на глобальні домовленості.   Переговори тривають в форматі ЄС-США-Канада-Індія-Бразилія-Кі ай-Японія-Австралія-Росія. Вони стосуються як нової моделі глобальної безпеки, так і локальних питань типу України, Сирії, Ірану та ін. Це потужний міжнародний формат, який змушує Росію йти на системні поступки – вихід з Донбасу, відновлення суверенітету України над цими територіями, відновлення їх за допомогою міжнародних інвестицій. Це те, що зараз на порядку денному, тому контакт Трампа і Путіна також буде присвячений визначенню, з одного боку, актуальних сьогодні гострих проблем (Північна Корея, Іран, Сирія, Україна, глобальні загрози)», – пояснив Маломуж. Крім того, Трамп повинен розуміти, що Україна є важливим моментом в нинішній геополітиці, і її проблеми з Росією можуть перерости в серйозну біду для Заходу, підкреслив генерал. «Україна, де йде війна, – це гаряча точка світу, яка може бути детонатором світових проблем: протистояння Росії і НАТО, глобальної війни, включаючи ядерну, тому проблему України на світовому рівні треба зняти. Думаю, Трамп торкнеться і це питання, тому що ми обговорювали дорожню карту по Україні та з керівництвом США, європейських країн. Думаю, це буде черговий, але важливий етап переговорів», – додав він. А, експерти Atlantic Council дали прогноз, що Крим Путину Трамп не віддасть. Вони впевнені, що в разі якщо американський президент спробує зробити «неправильні кроки», то це сильно позначиться на відносинах з союзниками в Європі і навіть своїми соратниками. Нагадаємо, сьогодні у Гельсінкі триває зустріч глав держав США та Росії. 
 Генеральна прокуратура 16 липня повідомила про підозру керівництву українського медичного центру, які займалися продажем немовлят іноземцям. - джерело.  Про це на брифінгу в понеділок повідомив генеральний прокурор Юрій Луценко. За його словами, встановлено, що в 2010 році молдовани, які також мають громадянство Німеччини, заснували в Україні медичний центр «Біотехком» з надання послуг в галузі репродуктивної медицини.   На початку 2011 року їхніми клієнтами стало італійське подружжя, яке потребувало допомоги сурогатної матері. «Останні (медичний центр) зобов’язалися виростити для них немовля за 30 тисячі євро», – повідомив генпрокурор. За його інформацією, українські правоохоронці з’ясували, що італійці не надали медичному закладу біоматеріал і були відсутні в Україні у момент запліднення. Тобто відбувся продаж української дитини іноземцям. Луценко розповів, що італійське подружжя, використавши підроблені документи центру «Біотехком» і українського РАГСу, зареєструвалося батьками дитини і в жовтні 2011 року вивезли немовля до Італії. Медичний заклад отримав від іноземців 32 тисячі євро, мати – 6 тисяч. За його словами, на території України зафіксовано більше тисячі таких випадків.  
 Зазначається, інші європейські країни також візьмуть декого з нелегалів. Про це повідомив прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конті у Facebook. - джерело.  Він опублікував листа, який направив лідерам європейських країн, а також президенту Європейської комісії Жану-Клоду Юнкеру і голові Ради Європи Дональду Туску. За його словами, Франція та Мальта приймуть по 50 мігрантів, інші європейські країни також візьмуть декого з врятованих.    «Це перший важливий результат, отриманий після дня телефонних і письмових обмінів, які у мене були з усіма 27 європейськими лідерами», – додав Конте. 
 Український актор, ведучий та керівник студії “95 квартал” Володимир Зеленський заявив, що не буде і ніколи не збирався брати участь у президентських виборах. - джерело. Його відеозвернення до співака Святослава Вакарчука, в якому він запропонував йому об’єднатися, натякаючи на передвиборну кампанію, було абсолютно жартівливи. Про це Зеленський розповів в інтерв’ю KP.ua.  “Я не намагався комусь з представників “вищих” лоскотати нерви. Я хочу, щоб мене правильно розуміли. Будь-яка історія, пов’язана з політикою, мене не цікавить. Мене не цікавить будь-яка асоціація з усіма людьми, які коли-небудь були при владі в нашій країні”, – заявив актор.   Також він зазначив, що поки Святослав Вакарчук нічого не відповів на його відеозвернення. “Той світ від мене далекий, і я не хочу, чесно кажучи, вимазуватися у всьому цьому, десь поруч з ними пробігати, на тлі чимось махати і так далі. Тому Славу я і запитав. Поки мені відповіді не надійшло жодної”, – розповів Зеленський. 
 Російський громадський діяч і політолог, якого вважають людиною Володимира Путіна, Сергій Марков в ефірі програми «Час правди» на «Ехо Москви» назвав дати, коли Росія відкрито втручалася у ситуацію на Донбасі. - джерело.  Відео програми у Facebook виклав блогер Сергій Запорізький. «За оцінками американських аналітиків, Україні потрібно десь тиждень, щоб зломити опір «ДНР» і «ЛНР». Якщо кинути в хід бойову авіацію там, то бойовий дух не допоможе проти бойової авіації. Після цього, в результаті, Росія буде змушена втрутитися, як вона втрутилася у серпні 2014 року, або в січні 2015-го», – сказав Марков.    
 Президент Італії Серджо Маттарелла втрутився в урядовий спір щодо судна з мігрантами, яких глава МВС Маттео Сальвіні відмовився приймати на берег. Про це повідомляє Reuters. - джерело.  «Маттарелла зв’язався з прем’єр-міністром Джузеппе Конте пізно ввечері у четвер, щоб висловити своє занепокоєння з приводу важкого становища 67 мігрантів, врятованих у морі і привезених в порт Сицилії, яких Сальвіні відмовився приймати на берег», – йдеться у повідомленні. Після телефонної розмови Конте наказав відпустити мігрантів з корабля.   Як відомо, Міністерство внутрішніх справ Італії не дозволило заходити в порт італійському приватному судну Vos Thalassa, екіпаж якого врятував 67 мігрантів у Середземному морі. Попри заборону, міністр транспорту Італії Даніло Тонінеллі дав дозвіл судну пришвартуватися в Сицилії, однак випускати мігрантів на берег було заборонено. 
 Депутат Верховної Ради Сергій Шахов і міністр енергетики та вугільної промисловості Ігор Насалик побилися на Прорізній вулиці в Києві. - джерело.  Відео конфлікту опублікував на своїй сторінці в Facebook глава Незалежної профспілки гірників України Михайло Волинець, інформує Фіртка з посиланням на “Соцпортал”. Шахов з мікрофоном в руках зупинив автомобіль Насалика і почав вимагати виплатити зарплати шахтарям. Відзначимо, він передав мікрофон міністру на кілька хвилин, але майже відразу ж почав виривати його назад.   Це і стало причиною сутички. Нардепа і міністра розняли поліцейські. Відзначимо, після цього Насалик залишив автомобіль на проїжджій частині і пішов до Верховної Ради на “годину запитань до уряду” пішки.  
 Централізоване питне водопостачання в Україні опинилося під загрозою, передає Корупція.Інфо - джерело. Як передає прес-служба “Київводоканалу”, причина полягає в повному припиненні роботи хімічного заводу “ДніпроАзот”, який є виробником рідкого хлору, необхідного для знезараження питної води.  Відзначається, що на підприємствах галузі водопровідно-каналізаційного господарства України хлору залишилося на термін від тижня до 20 днів. Про ситуацію, що склалася, Асоціація “Укрводоканалекологія” терміново повідомила Уряд і РНБО з проханням втрутитися та вирішити питання з постачанням хлору.   Відзначимо, “ДніпроАзот”, афілійований Ігорем Коломойським та іншими екс-власниками Приватбанку, знаходиться в Кам’янському. Раніше глава правління підприємства Сергій Сидоров заявив, що причиною зупинки заводу стало подорожчання природного газу, який є сировиною для виробництва та становить близько 80% у вартості продукції підприємства. За його словами, протягом двох місяців підприємство здійснювало капітальний ремонт і модернізацію своїх агрегатів, але в червні запуститися так і не змогло. “Підприємство зупинене повністю, все відключено. Без втручання уряду підприємству не обійтися. Найперше, звичайно, треба розглянути ціну на газ для підприємств хімічної галузі. Якщо в найкоротші терміни питання не буде вирішене, підприємство буде законсервовано зі звільненням персоналу в чотири тисячі чоловік. Запустити його знову вже буде неможливо”, – розповідав Сидоров. У “Київводоканалі” також відзначили, що поставки хлору в цистернах із Європи, зокрема, з Румунії, дуже проблематичні. Європейські цистерни не можуть змінювати колісну базу, а також повинні бути сертифіковані на території України. Таким чином, якщо завод терміново не відновить свою роботу, то вже на початку наступного тижня подача води в централізовану водопровідну мережу в деяких регіонах і містах України може бути значно обмежена, а в деяких містах і повністю припинена. 
 Анджей Дуда у неділю, 8 липня, бере участь заходах, приурочених до 75-х роковин польсько-української війни. - джерело.  Глава польської держави бере участь у жалобному богослужінні в кафедральному костелі святих апостолів Петра і Павла в Луцьку. Після богослужіння Дуда планує передати місцевому священику римо-католицької церкви Віталію Скомаровському пам’ятний хрест на вшанування загиблих поляків. Про це повідомляє Укрінформ. Як повідомляє канцелярія президента Польщі, Дуда також відвідає одне із сіл на Волині та покладе вінок на цвинтарі – «на місці безіменного поховання у братській могилі вбитих поляків».   Одночасно з цим Президент України Петро Порошенко прибуде в неділю з робочим візитом на південний схід Польщі, де у неіснуючому сьогодні українському селі Сагринь урочисто відкриє Меморіал пам’яті українців, які загинули від рук польських «селянських батальйонів» та підрозділів Армії Крайової у 1944 році. У березні 1944 року тоді з польських рук загинуло 660 українців. Президент України візьме участь у богослужінні за загиблими українцями, а також зустрінеться з представниками української громади Польщі. Порошенко відвідає також Волинську область з метою участі у заходах із вшанування пам’яті українців – жертв польсько-українського конфлікту 1943-1944 років. 
 Вічний чемпіон світу WBC Віталій Кличко планує знову вийти на ринг восени. - джерело.  Бій проти екс-абсолютного чемпіона світу Леннокса Льюїса відбудеться під час 56-го конгресу WBC, який вперше в історії приймає Київ – з 30 вересня до 5 жовтня. Це буде виставковий поєдинок, який відбудеться у межах благодійного аукціону. Подробиці і формат бою поки що не афішуються, пише ТСН.   Кличко та Льюїс зустрічалися 21 червня 2003 року. Драматичний поєдинок, пізніше визнаний «боєм десятиліття в надважкій вазі», був зупинений лікарем через розсічення у Віталія. На момент зупинки українець вигравав на картах всіх трьох суддів з рахунком 58:56. Одразу після бою Леннокс пообіцяв Віталію матч-реванш, але не дотримав свого слова і через кілька місяців оголосив про завершення боксерської кар’єри. Тепер же у Льюїса з’явилася можливість дотриматися свого слова. Зазначимо, що на конгрес WBC прилетять близько 700 учасників конвенції з 160 країн світу. Серед них будуть чинні чемпіони світу, легендарні боксери минулого, президенти федерацій країн-членів WBC, рефері, спортивні менеджери і функціонери. На захід запрошені такі легенди боксу: Майк Тайсон, Евандер Холіфілд, вже підтвердили свою участь Ріддік Боу, Хуліо Сезар Чавес і інші легендарні чемпіони. 
 Президент США Дональд Трамп вважає, що його держава не повинна виконувати роль «свині-скарбнички» для інших країн НАТО. - джерело.  За словами представника Білого дому Хогана Гідлі, про це Трамп нагадає країнам НАТО на майбутньому саміті Альянсу, який відбудеться 11-12 липня в Брюсселі, передає Reuters. «Президент збирається під час цих зустрічей дотримуватися позиції, яка має на увазі захист американців, підтримку наших партнерів і союзників. Але, як він багато разів говорив, колись Америка дуже часто вважалася свинею-скарбничкою для всього світу. І це необхідно припинити», – зауважив Гідлі.   Як повідомлялося раніше, Трамп дорікнув лідерам кількох держав-членів НАТО надто низькими витратами на оборону. 
 Президент Петро Порошенко задекларував ще понад 1 млн гривень процентного доходу від вкладів у Міжнародному інвестиційному банку (МІБ). - джерело.  Про це йдеться в повідомленні про суттєві зміни за поточний рік в Єдиному державному реєстрі декларацій осіб, уповноважених на виконання функцій держави або місцевого самоврядування. Пише finance.ua. Як зазначає видання, 2 липня він задекларував сумарно 1 068 457 гривень доходів від банківських вкладів: 559 459 гривень, 298 378 гривень і двічі по 105 310 гривень відсотків від МІБ.   З початку року Порошенко задекларував сумарно близько 7 млн гривень процентного доходу від вкладів у цьому банку. 
 “Те, що президент Трамп планує зустрітись з президентом Путіним в Гельсінкі наступного місяця – насміх над історією”, – наголосив в своїй заяві партійний організатор демократів у Конгресі Стені Гоєр. - джерело.  Він нагадав: “Саме в Гельсінкі в 1975 році тридцять п’ять країн, включно з Радянським Союзом домовились поважати права людини і основоположні свободи своїх народів”. “Тепер президент Путін ще раз перетворив Росію на автократію, де права людей, зокрема ЛГБТ та преси, значно скоротились”, – наголошує конгресмен.   Такої ж думки притримується і Орест Дейчаківський, колишній радник Гельсінської комісії.  “Іронічно, що саміт відбудеться в Гельсінкі. Росія є підписантом Гельсінського заключного акту. Стосовно України, вона порушує кожен з десяти основоположних принципів ОБСЄ, засвідчених Заключним актом, включаючи територіальну цілісність, непорушність кордонів, рівність суверенітетів і утримання від використання сили”, – написав Дейчаківський. Гоєр також в різких висловах закликав Трампа підняти на зустрічі питання захисту Росією прав людини, а також її дій в Україні та Сирії. “Якщо президент Трамп проігнорує ці питання, це стане його відмовою виконувати свої обов’язки”, – наголосив конгресмен-демократ в своїй заяві. “Якщо президент США проведе зустріч з Путіним, з його боку буде безвідповідально не підняти питання проблем Росії з захистом прав людини. Водночас, він має протистояти президенту Путіну з питання втручання Росії до наших виборів і наполягати на тому, щоб Росія припинила окупацію Криму та дії з дестабілізації на сході України та в Сирії. Якщо президент Трамп проігнорує ці питання, це стане його відмовою виконувати свої обов’язки”, – йдеться в заяві конгресмена. Конгресмен-республіканець Ліндсі Ґрем заявив, що він сподівається, що Трамп підніме питання дій Росії в Сирії. “Питання полягає в тому, чи ми дозволимо Путіну нами знехтувати? Ми втомились від цього за вісім років”, – заявив Ґрем, який є членом Комітету зі збройних сил у Палаті представників Конгресу. Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберґ раніше наголошував, що саміт відповідає стратегії Альянсу, який підтримує діалог з Москвою. Гоєр, в свою чергу, закликав Трампа “зайняти жорстку позицію і діяти спільно з союзниками в НАТО з якими він зустрінеться перед візитом до Гельсінкі”. 
 Італія заблокувала усі висновки Європейської ради, доки не будуть задоволені її вимоги щодо рішення саміту з питання міграції. Про це із кулуарів засідання глав держав та урядів країн-членів ЄС повідомляє власний кореспондент Укрінформу у Брюсселі. - джерело.  «У зв’язку з тим, що одна з країн-членів поставила на паузу свою позицію щодо усіх висновків, жодних рішень на даному етапі ухвалено не було», – повідомив речник президента Європейської ради. Як уточнюється, Європейська рада на першій сесії свого засідання обговорила питання безпеки та оборони, створення робочих місць, економічного зростання та конкурентної спроможності, бюджету на 2021-2027 роки, а також інші проблеми, включаючи розширення та збиття літака рейсу МН17.   
 Український комік зі “Студії “Квартал 95” і телеведучий Володимир Зеленський привітав українців з Днем Конституції, опублікувавши у своєму Instagram-акаунті відповідний відеозапис. - джерело.  У привітанні Зеленський звернувся і до, ймовірно, лідера гурту “Океан Ельзи” Святослава Вакарчука, пише “24tv.ua“. “Всіх хочу привітати з Днем Конституції України! І в цей день у мене тільки одне питання: Слава, ну що, ти так? Чи ні? Тому що якщо ти залізно так, або точно ні, ну тоді і я”, – сказав на відео комік.   А то всі знову запитують, ну що я? А що я? Я ж – зрозуміло, що ти? Просто якщо ти і я – то це ми, розумієш? А якщо ми – то це всіх,– додав Зеленський. Зазначимо, що тривалий час ходять чутки про можливу участь Зеленського та Вакарчука у виборах президента України у 2019 році. Проте ні шоумен, ні музикант жодного разу не підтверджували цієї інформації.               View this post on Instagram                     С ПРАЗДНИКОМ!!! Зі СВЯТОМ !) #kvartal95 #квартал95 #кварталмощьсила A post shared by  Владимир Зеленский (@zelenskiy_official) on Jun 28, 2018 at 4:09am PDT    
 Сьогодні у Дніпрі дружина президента Марина Порошенко відкрила перший в Україні інклюзивний парк з урахуванням потреб особливих дітей, передає Корупція.Інфо - джерело.  “Сьогодні у Дніпрі свято – відкрився перший інклюзивний парк в Україні. На нього з нетерпінням чекали і діти, і батьки. Задумка народилася у грудні 2017 року, коли ми відкривали перший в Україні інклюзивно-ресурсний центр у Солонянській школі №1. Тоді й вирішили створити цікавий, сучасний, доступний інтерактивний парк рівних можливостей для всіх дітей. Вдячна керівництву області, за ініціативність і креатив. Вони втілюють проекти, які покращують життя мешканців регіону. Бачимо результат і вдячність людей. Цей парк стане улюбленим місцем відпочинку багатьох дітей”, – зазначила Марина Порошенко.       За словами Першої Леді, аналогічні парки відкриватимуться по всій Україні. “Президент Петро Порошенко наголошує на створенні рівних умов для всіх дітей. Це значить, що особливі хлопчики й дівчата можуть вільно виховуватися разом з однолітками, – сказав голова Дніпропетровської облдержадміністрації Валентин Резніченко. – З урахуванням потреб таких дітей ми реконструюємо школи. Зараз в регіоні 150 шкіл, де разом з ровесниками навчаються майже півтисячі дітей з інвалідністю – це вдвічі більше ніж рік тому. У закладах облаштували 51 медіатеку та 18 ресурсних кімнат. Ще один успішний проект – інклюзивний парк у Дніпрі”. За словами радника губернатора області Юрія Голика, “ніколи раніше держава не приділяла такої уваги інклюзії, раніше вона закінчувалася на пандусах”. “Іншого дитячого інклюзивного парку в країні ще не існує. Тому він народився у Дніпрі. Перші місяці експлуатації ігрового майданчика покажуть, які елементи можна удосконалити. Їх плануємо використовувати в парках по всій області. Наша мета проста – кожне місце відпочинку має бути доступним для всіх дітей без виключення. Позитивним досвідом готові ділитися з іншими регіонами”, – заявив Голик. Проект парку розробив дніпровський архітектор Сергій Дербін. За його словами, парк цілком безпечний для ігор та розваг. “Екологічно чиста поверхня парку не ковзає, вона пружна й м’яка, щоб не травмуватися при раптовому падінні. Тим, у кого слабкий зір, самостійно зорієнтуватися допомагає тактильна плитка”, – розказав Дербін. До інклюзивного парку ведуть три входи. Біля кожного – карта, яка розповідає, де й що розташовано. Також поблизу кожної ігрової локації – інформаційні таблички. Крім правил поведінки на майданчику, на них можна знайти пізнавальні цікавинки про місто Дніпро, пригадати абетку. Завдяки шрифту Брайля їх в змозі прочитати й діти з вадами зору. У парку розташовно садибу “Ранчо” з ковбойською тематикою. Всередині яскравого будиночка – сенсорні панелі. Натиснувши на кнопку, діти отримують завдання англійською. Такі інтерактивні іграшки призначені для розвитку мислення, уваги й логіки. 25-метровий “Помаранчевий тунель” містить іграшки, змонтовані на зручній висоті, вони реагують на дотик та озиваються українською мовою. У парку можна погойдатися з друзями чи батьками на гойдалках рівних можливостей, прокотитися на каруселі, зіграти в незвичний баскетбол. Для сімейного відпочинку – столи з лавами. За ними комфортно навіть тим, хто в інвалідному візку. “Трав’яне покриття у парку двох типів. Газонна трава, на якій можна і потрібно валятися і по якій можна бігати. Штучна трава – в місцях примикання парку до самого скверу, – пояснив Голик. – Є спеціальні гойдалки, на які можна заїхати на візку, зафіксувати його і гойдатися. Є гойдалки для батьків з дитиною, на яких дитина сидить окремо від батьків. Парк зроблений так, що скрізь можна проїхати на візку, провезти коляску з дитиною, кататися по парку на роликах”. Вартість проекту склала 21 млн грн, він був профінансований з обласного бюджету. Інклюзивний парк – спільний проект ДніпроОДА та Благодійного Фонду Петра Порошенка за соціальною програмою дружини президента України Марини Порошенко. 
 Скандальний заарештований депутат Надія Савченко написала лист, в якому розповіла свою думку про затримання 15-ти річного хлопця, який планував «стріляти депутатів», передає Корупція.Інфо - джерело. Фотографії листа були опубліковані на сторінці Надії в соціальній мережі Фейсбук.  У зверненні до українців, Надія розповіла про ситуацію, яка сталася 19 червня в Києві. Нагадаємо, що тоді недалеко від Верховної Ради правоохоронними органами був затриманий 15-ти річний хлопець. У нього вилучили карабін, кілька кастетів, ножі і димові шашки.   На питання поліції про те, куди хлопець прямував з таким арсеналом, він заявляв, що йшов «стріляти депутатів». Надія в своєму листі заявила, що у хлопця просто загострене почуття справедливості, і, на її думку, це прекрасно. Сьогодні в новинах почула, що поліція затримала 15-річного хлопця, який взяв батька рушницю і пішов стріляти депутатів. Ось і полетіли перші ластівки … які скоро підростуть і перетворяться в соколів … Той прекрасний вік гарячої крові і відкритості душі. Тоді, коли почуття справедливості найбільш загострені, – йдеться в повідомленні Савченко. Нардеп вирішила згадати і себе в цьому віці, розповівши, що тоді хотіла «перевернути світ». Крім цього, вона зазначила, що кожен українець повинен проявляти такої «запал». “Мало кому вдається зберегти такий юнацький запал в 30 і в 40 років. Але, якщо ми будемо мати націю, яка в собі це збереже, то така нація і народ будуть непереможними Я вірю, що майбутнє українців буде тією сторінкою і тим періодом в історії Україна, яким ми будемо пишатися!”, – переконана Савченко.   
 Інцидент трапився під час сенаторського обіду, в якому брали участь від 20 до 30 сенаторів від Демократичної партії. Американська сенаторка від демократів Клер Маккаскіль під час обіду несподівано сильно почала кашляти. Її колега сенатор Джо Манчін звернув увагу на те, що сенаторка не просто кашляє, а й сильно розчервонілася, передає CNN. - джерело.  «Вона стала задихатися. Коли люди кашляють, ти думаєш, що все нормально. Але потім вона почала дуже червоніти та кричати: «Я не можу дихати, не можу дихати», – розповів Манчін. Він одразу кинувся колезі на допомогу та почав робити прийом Геймліха.   Манчін трусив сенаторку поки їй не стало легше. Перше, що сказала політик після порятунку, були слова про те, що їй боляче. Як потім з’ясувалося, Манчін зломав їй ребро. «Я дуже вдячна Джо. Декілька тижнів буде біль у ребрі, проте це невелика проблема», – розповіла врятована Маккаскіл. 
 Італійський віце-прем’єр Маттео Сальвіні назвав французького президента Еммануеля Макрона нахабою у зв’язку з проблемою мігрантів на території країни. Віце-прем’єр і глава МВС Італії Маттео Сальвіні назвав президента Франції Еммануеля Макрона нахабою після його слів про відсутність проблем з мігрантами в Італії, пише Corriere della sera. - джерело.  За його словами, Італія витрачає на утримання біженців понад 5 мільярдів євро. Близько 170 тисяч мігрантів розміщені в готелях, казармах і квартирах Італії. “Для нахабного Макрона це не проблема, ми закликаємо його припинити образи і показати великодушність фактами, відкривши багато французьких портів для мігрантів”, – заявив італійський віце-прем’єр.   Сальвіні наголосив, що за чотири роки мігранти здійснили 650 тисяч висадок в Італії. Нагадаємо, раніше Макрон заявив, що в Італії немає міграційної кризи. Президент Франції також зажадав ввести санкції проти країн ЄС, які не беруть біженців. 
 Наглядовий орган з етики у канадському парламенті оштрафував прем’єр-міністра країни Джастіна Трюдо на $100 за те, що він не задекларував дві пари сонцезахисних окулярів. - джерело. Про це пише СВС.  За даними влади, Трюдо оплатив штраф в повному розмірі.   У прес-службі прем’єра пояснили, що він не повідомив владі про отримані у подарунок окуляри через «адміністративні помилки». За словами представників Трюдо, форма декларації була заповнена неправильно. Окуляри канадського бренду Fellow Earthlings подарував Джастіну Трюдо та його дружині Вейд Маклауклан, прем’єр провінції Острови Принца. Їхня вартість становить у середньому 300-500 доларів. За законом, прем’єр-міністр повинен повідомляти регулятору про всі подарунки дорожче 200 доларів протягом 30 днів. 
 Сьогодні проходить чергове засідання Шевченківського районного суду Києва, котрий розглядає справу скандального депутата Надії Савченко. Сьогодні виноситься рішення про клопотання про зміну запобіжного заходу для нардепа, передає Корупція.Інфо - джерело. Адвокати обвинуваченої вимагають змінити їй запобіжний захід з “утримання під вартою” на домашній арешт. За словами правозахисників, народного депутата готові взяти на поруки 26 осіб.  Сама Савченко заявила, що зміна запобіжного заходу необхідна, так як арешт заважає здійснювати їй депутатську діяльність.   “На даний момент, незважаючи на подачу мною заяви в ГПУ і СБУ з вимогами забезпечити виконання моєї депутатської діяльності, мені відмовляють в тому, щоб я виконувала обов’язки народного депутата”, – говорить Надія. Надія додала, що справа розвалюється на очах, так як крім неї і Рубана більше підозрюваних затримано не було. Виступила з гучною заявою і мама Надії, яка заявила, що кримінальна справа розпочата проти її дочки – це політична розправа. За словами жінки Президент України просто вирішив усунути Савченко до виборів. “ГПУ і СБУ лізуть зі шкіри, щоб вислужитися перед президентом, Зупиніть це ганебне судилище, з нас вже весь світ сміється”, – резюмувала свій виступ мама Савченко. 
 Працівники Чортківської міськради за те, що їздять на роботу велосипедом, наприкінці місяця отримують 10% премії. - джерело.  Про це розповів мер Чорткова Володимир Шматько під час конференції присвячені перевагам еко-проектів в Україні. Зокрема, посадовець наголосив на тому, що енергоефективне місто повинно починатися з самих жителів. І працівники міськради стали першими, хто має показати приклад. Однак, їм за це ще й платитимуть. Біля будівлі Чортківської ратуші вже облаштовано велопарковку. У майбутньому таких велотурнікетів у місті значно побільшає, обіцяють чиновники.   
 У США розгорається міграційний скандал через нові норми, згідно з якими порушникам прикордонного режиму пред’являють звинувачення, а їхніх дітей відправляють у спеціальні ізолятори. - джерело.  У США зчинився скандал через нові норми, згідно з якими нелегальних мігрантів під час перетину кордону звинувачують, а їхніх дітей відправляють у спеціальні ізолятори. Із середини квітня до кінця травня 2018 року американські прикордонники передали органам опіки близько 2 тисяч дітей нелегалів.   Це викликало різку критику з боку правозахисників і американських політиків, 2 тому числі першої леді Меланії Трамп. Корреспондент.net зібрав продробності. Політика нульової терпимості Американський президент Дональд Трамп заявив, що США не стануть табором для мігрантів і не перетворяться на притулок для біженців. У міграційній кризі він звинувачує демократів. Трамп вважає, що причиною ситуації, що склалася, стала слабкість і неефективність контролю за кордоном у попередні роки. Минулого місяця генеральний прокурор Джефф Сешнз розпорядився притягати до відповідальності всіх дорослих, які намагаються потрапити в США нелегально, за відповідною статтею навіть при відсутності інших порушень закону. Для ілюстрації своєї правоти генеральний прокурор процитував 13-у главу з послання апостола Павла до римлян, у якій йдеться про необхідність дотримання законів і покірності владі. Політика затримання сімей на американському кордоні і відділення батьків від дітей діє з початку травня, за цей час – шість тижнів – у міграційних центрах для осіб ніжного віку опинилося близько 2 тисяч дітей, з яких близько 100 менше, ніж чотири роки. Однак за даними The New York Times, практика ділення сімей застосовується весь останній рік.  Випадки ділення сімей почастішали після того, як у квітні 2018 року Мін’юст США проголосив політику нульової терпимості стосовно нелегальних мігрантів: фактично це означає, що будь-які спроби нелегального проникнення на територію США мають переслідуватися за всією суворістю закону. У документах, отриманих АР, мова йде саме про нелегальних мігрантів: у цьому випадку батьків беруть під варту і вікдривають проти них справи про спробу незаконно перетнути кордон. Дітям, якщо вони разом з батьками намагаються перейти кордон, звинувачень не висувають. Увечері 19 червня Трамп зустрівся в Конгресі із членами Республіканської фракції і заявив, що підтримує прагнення покласти край практиці розлучення сімей. За його словами, він був зобов’язаний вдатися до надзвичайних заходів з метою зупинити людський потік, що обрушився на американсько-мексиканський кордон. Компромісний законопроект передбачає, з одного боку, виділення 25 мільярдів доларів на будівництво обіцяної Трампом прикордонної стіни і обмеження законної імміграції в Америку, з іншого – відмову від практики нульової терпимості. Дітей утримують у клітках Як розповідає представник правозахисної організації Texas Civil Rights Project Карлос Гарсія, юридичні процеси в справах мігрантів можуть тривати декілька місяців. Протягом цього часу дорослі і діти утримуються в різних міграційних центрах. Щодо дітей, які незаконно переходять кордон США, не порушують кримінальних справ, але може бути відкрита справа за міграційною статтею. У цьому випадку діти, часто не знаючи англійської мови, змушені самі представляти себе в суді, оскільки адвокати їм не виділяються. Дітей відвозять у спеціальні ізоляційні центри, які представляють собою переобладнані склади чи супермаркети. Як пише AP, діти знаходяться в клітках, по 20 осіб у кожній. У них по підлозі розкидані пляшки з водою, пакети з чіпсами і термоковдри з фольги.  Про клітки для дітей також написали сенатор від Демократичної партії Крис Ван Голен і член палати представників від Демократичної партії Пітер Вельш. The Los Angeles Times пише про ізолятор Урсула в Техасі. Мігранти його називають собачим розплідником. За словами журналістів газети, ізолятор – це вільна будівля з голими бетонними підлогами. У центрі є медичні працівники, але немає психологів. У будівлі цілодобово горить світло. Адвокат з прав людини Дженніфер Гарбурі оприлюднила аудіозапис, зроблений в одному з таких центрів. На ньому чути, як діти плачуть і просять повернути їх до родичів.  Фотографії затриманих нелегальних мігрантів з дітьми облетіли ЗМІ, але один з них став по-справжньому вірусним. На знімку фотографа The Getty Images Джона Мура, володаря Пулітцерівської премії і триразового лауреата World Press Photo, зображена заплакана дівчинка, матір якої обшукують співробітники прикордонного контролю США. Вони більше місяця добиралися в США з Гондурсу, подолавши близько 2,5 тисяч кілометрів.  Побачивши ці знімки, жителі Каліфорнії Шарлотта і Дейв Уїльнер організували у Facebook збір пожертвувань. Їхня кампанія під заголовком Допоможіть іммігранту возз’єднатися зі своєю дитиною із 16 червня принесла 8 мільйонів доларів. Гроші обіцяють направити в Raices – найбільшу в Техасі некомерційну організацію, яка надає юридичну допомогу сім’ям іммігрантів і біженців.  Меланія проти Трампа Перша леді США Меланія Трамп опублікувала заяву, відзначивши в ній необхідність бути країною, яка слідує букві закону, але в той же час управляється згідно з принципами милосердя. “Меланія Трамп з болем бачить, як дітей розлучають із сім’ями, і сподівається, що обидві сторони нарешті зуміють об’єднати зусилля, щоб провести успішну імміграційну реформу”, – заявила в неділю її прес-служба. Верховний комісар ООН з прав людини Зейд Раад аль-Хуссейн назвав кричущими спроби стримати імміграцію за рахунок утиску дітей. 
 Парламентський комітет з питань державного будівництва, регіональної політики та місцевого самоврядування підтримав пропозицію перейменування Дніпропетровської та Кіровоградської областей. - джерело.  Про це повідомив голова Українського інституту національної пам’яті Володимир В’ятрович, пише “24 канал“. “Комітет з питань державного будівництва, регіональної політики та місцевого самоврядування ВРУ підтримку пропозицію перейменування Дніпропетровської області у Січеславську, а Кіровоградську у Кропивницьку. Декомунізацію не спинити”, – написав він.    Нагадаємо, раніше в Україні у рамках декомунізації за останні три роки перейменували близько тисячі населених пунктів та понад 50 тисяч площ і вулиць. 
 Постійна представниця США в ООН Ніккі Гейлі ввечері 19 червня оголосила про вихід Сполучених Штатів із Ради Організації Об’єднаних Націй з прав людини, звинувативши її в «хронічному упередженому ставленні до Ізраїлю». Про це повідомляє Reuters. - джерело.  «Ми виходимо з Ради ООН з прав людини, оскільки жодна з країн не має сміливості долучитися до нашої боротьби за реформування лицемірного і упередженого органу», — заявила Гейлі. Вона додала, що цей крок «не є відходом США від зобов’язань щодо прав людини».   Сполучені Штати заявляли про ймовірність виходу з Ради, якщо її не буде реформовано. У Twitter вже з’явилася реакція прем’єр-міністра Ізраїлю Біньяміна Нетаньяху. «Ізраїль вдячний президенту Трампу, секретарю Помпео та послу Гейлі за їхнє сміливе рішення проти лицемірства та брехні так званої Ради ООН з прав людини», — йдеться у повідомленні прем’єра. 
 Американське видання BuzzFeed News із посиланням на власні джерела стверджує, що Дональд Трамп на саміті «Великої сімки» сказав світовим лідерам, що «Крим — російський, бо всі там говорять російською». - джерело.  Таку інформацію підтвердив і Альберто Нарделлі, європейський редактор видання. Трамп сказав про це на вечері, яка відбулась після офіційної частини саміту.   Крім цього, Трамп запитував у світових лідерів, для чого вони підтримують Україну, адже це «одна з найбільш корумпованих держав світу». На початку червня Трамп звинуватив адміністрацію Барака Обами у тому, що це вона дозволила Росії анексувати український Крим. Крім того, у лютому 2017 року Трамп заявив, що РФ окупувала Крим «через м’якотілість» колишнього президента США Обами. У серпні 2017 року Трамп з нагоди Дня Незалежності України привітав президента України Петра Порошенка та заявляв, що США «будуть і надалі сприяти відновленню територіальної цілісності та незалежності України». Такі ж заяви він виголошував і під час особистої зустрічі з Порошенком у Білому домі. У 2016 році Трамп в інтерв’ю Fox News сказав: «Подивіться на Україну. Він (Обама, — ред.) каже про ситуацію на Україні і про те, як жорстко він діє по відношенню до Росії. А тим часом вони відібрали Крим». На території Криму 16 березня 2014 року відбувся не визнаний світовою спільнотою так званий «референдум» про статус півострова. Президент Росії Володимир Путін 18 березня 2014 року оголосив про« включення Криму до складу РФ» – таким чином Росія анексувала український півострів. Україна, Європейський союз та Сполучені Штати не визнали результати голосування на так званому «референдумі». 
 Генпрокурор України Юрій Луценко вже гайнув на черговий відпочинок. Цього разу він був помічений в італіському місті Комо. Кілька фото Луценка опинились у розпорядженні ТаблоID. - джерело.  Нічого особливого, просто Луценко стоїть у черзі до місцевого фунікулеру. Сам Юрій Луценко пояснив, що таким чином вони з дружиною вирішили відзначити 30-ту річницю свого весілля.   «У кінці вересня старший син оженився і відклав традиційний «медовий місяць» на пізніше. В 2018 році у нас з Іриною – 30 річчя спільного життя. Вирішили, що усією сім’єю у січні проведемо відпочинок, щоб побути разом», – написав Луценко на своїй сторінці у «Facebook». Він також пояснив, звідки у нього гроші на відпочинок в Італії.  «Саша і Настя вибирали місце у теплих краях. Син оплатив переліт (і ми це вказали у своїх деклараціях). Проживання (приблизно 20 тис дол на трьох) ми оплатили самі. У нас немає рахунків у офшорних зонах, ми не володіємо зарубіжною нерухомістю, яхтами чи гелікоптерами. Останнім часом я отримую зарплату від 130 до 220 тис грн щомісяця. Іра – понад 110 тис. доходу. Це дозволило нам провести з дітьми 7 днів на відпочинку.  Так само як ці доходи дозволили мені в грудні оплатити матеріальну допомогу пораненим воїнам АТО на 450 тис грн, а Ірині допомогати іншим людям», – пояснив Луценко. Водночас, за словами прес-секретаря генпрокурора, до Італії Луценки поїхали з друзями на вихідні. Подружжя взяло відпустку лише на день – п’ятницю. Загалом подорож триватиме три дні разом із вікендом. Як відомо, Генеральний прокурор України Юрій Луценко напередодні Нового року відпочив із родиною на Сейшельських островах у Індійському океані. За інформацією журналістів, там родина глави ГПУ орендувала три вілли. Разом з тим, журналісти «Схем» повідомляли, що відпочинок генпрокурора коштував щонайменше 52 тисячі євро. Тоді Луценко також виправдовува свій олігархічний відпочинок на Сейшелах 30-річчям шлюбу і весіллям сина. 
 Депутат Тернопільської міської ради від ВО «Батьківщина» Володимир Гринда обурився торгівлею спіднім під час релігійних свят і під час засідання сесії 15 червня оголосив вимогу про її заборону. - джерело.  Видання ТВ-4 опублікувало у мережі відео, відзняте під час сесії Тернопільської міськради. «У державі є прийняті державні свята, які зобов’язують по всій державі їх святкувати. Зелені свята входять до тих самих державних свят.   Іду я по вулиці 15 квітня на Зелені свята…Вісім осіб всього продають – труси, ліфчики… Другий там продає рибні снасті. Ну якби це був хліб чи ще щось таке, необхідне до проживання… Але, щоб на Зелені свята і на світлий понеділок люди відкрили і продавали саме труси… Ну то трошки вже перегиб. У мене таке звернення, чи щоб у рішенні виконкому, чи якесь попередження власникам ринків, щоб хоча б вже на такі дуже кричущі свята, тим більше, що це державні свята… Бо, якби таке було в Німеччині, то в Німеччині би моментом власник полетів би, аж за ним би закурилось. Хоч попередження, щоб такі речі більше не робились», – виголосив депутат.  «Про що попередження? Про труси чи про що?» – уточнив у нього міський голова Сергій Надал. «Щоб на Зелені свята трусами не торгували», – відповів Володимир Гринда.  У цей час присутні у залі почали аплодувати і сміятись, порадивши впровадити таку заборону і для Великодня та Різдва. З цією пропозицією депутат Гринда погодився. Врешті, мер пообіцяв звернутись до управління торгівлі міськради, щоб підготувати звернення до тернопільських підприємців з проханням не торгувати під час свят. 
 Італія підтримує чинний підхід Альянсу до відносин із Росією - джерело.  Новий прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте заявив, що його країна підтримує подвійний підхід НАТО у відносинах з Росією. Про це він сказав на спільній з генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом прес-конференції в понеділок, повідомляє Huffingtonpost.it. “Ми також обговорили делікатну тему відносин з РФ. Після кризи в Україні в 2014 році НАТО дотримується лінії” подвійного підходу “(з одного боку – міцна оборона і стримування, з іншого – діалог. – Ред.). Ми підтверджуємо прихильність до цього підходу”, – заявив італійський прем’єр.   При цьому Конте зазначив, що санкції повинні бути не самоціллю, а інструментом, який “не буде пригнічувати розвиток здорових відносин з російським громадянським суспільством”. 
 Президент Петро Порошенко висловив вдячність лідерам «Великої Сімки» (G7) та ЄС за «потужний сигнал підтримки України». - джерело.  Про це він написав на своїй сторінці в Facebook. За словами Порошенка, саміт G7 в Шарлевуа та його контакти з керівництвом «Сімки» напередодні цієї зустрічі підтверджують, що Україна перебуває серед ключових пріоритетів Вільного світу.   «Вітаю чіткий консолідований меседж наших партнерів про те, що Кремлю слід позбутися ілюзій та сумлінно виконувати свої зобов’язання. Умови гранично чіткі: спочатку повага до міжнародного права, припинення агресії на Донбасі та повернення Криму Україні. В іншому разі ціна для Москви за її агресію проти України та втручання у внутрішні справи інших держав і надалі зростатиме!», – йдеться в повідомленні. 
 У п’ятницю, 8 червня, відбулося спільне засідання постійних комісій обласної ради з питань охорони здоров’я та соціальної політики та з питань захисту прав учасників і ветеранів антитерористичної операції на Сході України та їх сімей, повідомляє WestNews. - джерело.  Зокрема, під час засідання розглянули питання про звернення громадської організації “Івано-Франківське обласне об’єднання воїнів та інвалідів АТО” щодо вилучення з переліку об’єктів незавершеного будівництва, які підлягають приватизації, перепрофілювання лікувально-оздоровчого центру під ендокринологічний санаторій (с. Тарасівка Тлумацького району). Там планують створити всеукраїнських реабілітаційний центр. Діяльність даного центру фінансуватиметься за рахунок благодійних фондів, а також обласного та державного бюджетів.   «Ми просимо вас підтримати наше звернення. Всі ми говоримо – потрібен реабілітаційний центр. Та вісімдесят відсотків – це готові чотири будівлі. Ми працюємо над цим питанням вже півтора роки. Ми знайшли вже, як громадська організація, 2,5 млн. євро. Суть в тому, що немає процедури вилучення з фонду держмайна. Нам головне зараз виключити з продажу. Коли це станеться, туди будуть залучатися кошти. Якби в нас не вийшло, держава зможе це продати. Нам потрібне рік, щоб ми це все реалізували», – розповів Парцей Роман – голова громадської організації “Івано-Франківське обласне об’єднання воїнів та інвалідів АТО”. «Ми впираємося в то саме, що було, тобто обласна рада скаже, що ми не потягнемо, ми не зможемо. Тоді навіщо всі старання пана Романа, який домовився із міжнародними партнерами. Реально, реабілітаційний центр мала би брати на себе обласна рада, а не районна або територіальна громада», – зазначив Андрій Долик. Міжнародні інвестори готова надавати допомогу, але вони не розуміють, коли треба направити цю допомогу, а найголовніше – потрібно призупинити продаж даного об’єкту. Відтак, комісія прийняла рішення звернутися до фонду Держмайна із даним проханням. 
 Італійський прем’єр Джузеппе Конте, який сподівається, що Росію буде знову приймуть до «Великої вісімки», все ж не підтримує швидкескасування санкцій проти Москви. - джерело.  Про це італійський глава уряду заявив ЗМІ на саміті G7 у Канаді, повідомляє Reuters. «Італія вважає, що важливо мати діалог із Росією, але це не означає, що система санкцій буде скасована моментально. Санкції пов’язані зі Мінськими домовленостями, які ще не повністю реалізовані», – заявив італійський урядовець.   Раніше Конте заявив, що згоден з ідеєю президента США Дональда Трампа про повернення до формату «Великої вісімки» за участю Росії. Напередодні стало відомо, що Італія розгляне можливість застосування права вето на продовження антиросійських санкцій на Раді ЄС наприкінці червня. Нагадаємо, рішення про будь-які обмежувальні заходи може бути прийнято тільки за одностайної підтримки всіма членами ЄС, будь-яка з країн-учасниць має право накласти на рішення вето. Конте очолив італійський уряд, сформований з популістів і євроскептиків, минулого тижня. Напередодні він запропонував переглянути санкції проти Росії. 
 Полковник Сергій Собко, командир 128-ї окремої гірсько-штурмової бригади, звернувся до всіх футбольних вболівальників. - джерело.  Про це повідомляють “Вікна” з посиланням на допис у соцмережі. “Поки ви будете дивитися футбольні матчі, Росія продовжить вбивати українців на Донбасі, як вона робить це вже п’ятий рік поспіль, розв’язавши підлу війну проти України.”, – йдеться у зверненні.    
 Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте погодився з американським президентом Дональдом Трампом, що Росію слід повернути до зустрічей у форматі G8. Таку думку він висловив у своєму Twitter. - джерело.  «Я погоджуюсь з президентом Дональдом Трампом. Росія повинна повернутися у «вісімку». Це в інтересах кожного», – написав глава італійського уряду. Нагадаємо, президент США Дональд Трамп виступив за відновлення формату G8 та повернення Росії до нього.    Sono d'accordo con il Presidente @realDonaldTrump: la Russia dovrebbe rientrare nel G8. È nell’interesse di tutti. pic.twitter.com/grqQ12ZuFJ — GiuseppeConte (@GiuseppeConteIT) June 8, 2018  
 Генсек НАТО Єнс Столтенберг відреагував на пропозицію прем’єра Італії Джузеппе Конте переглянути санкції проти Росії. - джерело.  За словами Столтенберга, перегляд санкцій можна говорити тільки після якісних змін у поведінці РФ. “Санкції важливі, вони посилають чіткий сигнал, що дії Росії в Україні мають наслідки”, – цитує Столтенберга Європейська правда.   Генсек додав, що НАТО дотримується подвійного підходу у відносинах з Росією, який полягає, з одного боку, у сильній обороні та стримуванні, та з іншого боку – у діалозі. “Ми не хочемо ізолювати Росію. Росія є нашим сусідом і буде залишатись сусідом. Ми справді хочемо розвивати діалог з Росією. Діалог непростий, але саме тому він важливий”, – додав генсек НАТО. Водночас Столтенберг назвав Італію цінним союзником та заявив, що очікує на плідну співпрацю з урядом Конте. 5 червня новий прем’єр-міністр Італії Конте виступив за перегляд санкцій відносно Росії, оскільки вони “принижують російське громадянське суспільство”. 1 червня Конте було призначено новим прем’єром Італії, він очолить коаліційний уряд, створений ультраправою Лігою і радикальним популістським Рухом п’яти зірок. Обидві політичні сили мають більшість в обох палатах, вони відомі скептичним поглядом на майбутнє ЄС та проросійською риторикою. Своїми основними завданнями новий уряд оголосив скорочення податків, збільшення видатків на соціальне забезпечення і перегляд бюджетних і міграційних правил Європейського Союзу. 
 Світова спільнота дедалі частіше починає говорити про дружні стосунки з Росією. Угорщина, Греція, Австрія, Німеччина, а тепер до цього списку додалася ще й Італія. Новий уряд країни на чолі з прем’єром Джузеппе Конте відкрито виступає за зняття санкцій із Кремля. - джерело.  В Італії нарешті сформували новий уряд. Політична криза у країні тривала від березня після парламентських виборів. Спочатку політсили не могли сформувати коаліційну більшість. Пізніше не змогли вибрати собі главу уряду.    Тепер же із прем’єром таки визначилися. Ним став маловідомий компромісний кандидат Джузеппе Конте. Він – професор та завзятий правозахисник. У політиці новачок. Однак, вже на весь світ заявив, що виступає за зняття санкцій із Росії. Його уряд із антиєвропейськими та пропутінськими партіями вже завоював довіру співгромадян. Ми будемо підтримувати більшу відкритість щодо Росії, яка в останні роки зміцнила свою міжнародну роль у різних геополітичних кризах. Ми будемо наполягати на перегляді санкцій, що ризикують підірвати російське громадянське суспільство, – заявив Джузеппе Конте. За дружні відносини із Росією висловилися і в Австрії, куди вчора із робочим візитом приїхав Владимир Путін. У Відні запевнили – будуть продовжувати економічну співпрацю із Москвою. Підписали навіть кілька меморандумів про посилення економічних зв’язків. В тому числі і про закупівлю російського газу. Щоправда, на відміну від Італії, Австрія знімати санкції не поспішає. У Відні запевнили – діятимуть співзвучно із позицією ЄС. 
 Кілька депутатів Подільської районної ради у Кропивницькому відмовилися розмовляти на засіданні державною мовою. - джерело. Про це у вівторок, 5 червня, повідомляє Ранкове місто.  Інцидент стався 5 червня під час засідання 21 сесії Подільської районної ради м. Кропивницьк. На початку засідання сесії перед депутатським корпусом виступила депутат від ВО «Свобода» Олена Яцун, яка зачитала звернення від групи депутатів Верховної Ради щодо прийняття антиолігархічного пакету корінних перетворень.   Після зачитання до неї звернувся з уточненнями депутат від «Опоблоку» Олександр Пустовий. Він заявив про те, що юридично неправильно називати державу Росію «Московією». Сам Пустовий виступав російською. У відповідь на це, депутат-свободівка Олена Скочко заявила, що він мусить виступати державною мовою, а не мовою окупантів. Окремі депутати почали обурюватися, заявляючи, що російську мову розуміє кожен. У той же час, депутат від «Батьківщини» Андрій Сілівейстров назвав українську мову «жлобською». «Це жлобська мова, всі говорять – одне слово так, одне – так», – сказав він. Згодом Пустовий перейшов на українську мову. 
 «Воскреслий» Бабченко потрапив в одне з найпопулярніших американських вечірніх шоу Last Week Tonight with John Oliver. - джерело. Про це повідомляє ТСН.  Ведучий Джон Олівер дуже смішно пройшовся по всіх фактах справи. А ми вирішили перекласти українською мовою.   Раніше повідомлялося, що Бабченко погодився дати ексклюзивне інтерв’ю журналістам. Проте узамін за це почав вимагати щонайменше 50 тисяч доларів. Нагадаємо, 29 травня стало відомо про скоєний замах на російського журналіста Аркадія Бабченка. Повідомлялось, що він після пострілів у спину помер у кареті «швидкої». Слідчі почали кримінальне провадження за ч.1 ст.115 (умисне вбивство) КК України за фактом вбивства. СК РФ також порушив справу щодо вбивства журналіста Бабченка у Києві. На брифінгу 30 травня голова СБУ Василь Грицак повідомив, що Бабченко живий. Аркадій Бабченко на рес-конференції вибачився перед рідними за своє «вбивство». СБУ оприлюднила відео затримання замовника вбивства Аркадія Бабченка. Також ГПУ пояснила користь від «вбивства» Бабченка, запевнивши, що таким шляхом правоохоронці домоглися отримання інформації про заплановану розправу ще із 30-ма особами. Згодом Аркадій Бабченко розповів подробиці спецоперації.  
 Прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте заявив, що його уряд буде виступати за перегляд існуючого режиму санкцій. Про це він заявив у Сенаті, який має голосувати за довіру прем’єру, повідомляє агентство ANSA. - джерело.  Він заявив, що Італія зберігає тверду відданість Північноатлантичному альянсу. «Ми будемо підтримувати політику відкритості щодо Росії, яка в останні роки відіграє помітну роль у врегулюванні низки геополітичних криз», – сказав Конте.   «Ми будемо просувати перегляд системи санкцій, наполягаючи на тому, що вони становлять ризики для розвитку громадянського суспільства у Росії», – наголосив він. 
 Опальний президент Філіппін Родріго Дутерте, який відомий своїми зухвалими вислослюваннями, вражає скандальними вчинками. - джерело.  Під час офіційної зустрічі у столиці Південної Кореї Сеулі з представниками філіппінської діаспори Дутерте влаштував розвагу. Він запропонував подарувати книгу комусь із залу, попередньо уточнивши, що це мусить бути “не чоловік”.   Одну з жінок, які вийшли на сцену Дутерте поцілував у щоку, а від іншій жестом запропонував віддячити йому поцілунком у губи. Дівчина помітно зніяковіла і довго зважувалась на цей вчинок, проте під бурхливі підбадьорювання із залу таки дозволила президентові поцілувати його в губи. Такий вчинок філіппінського президента одразу засудили представники правозахисної групи Gabriela. За словами правозахисників, такий вчинок Дутерте був спробою відвернути увагу від реальних політичних проблем та нікчемними намаганнями підняти рейтинг лідера Філіппін. Дивіться відео, як президент Філіппін Родріго Дутерте цілує незнайомку в губи:  До слова, напередодні Родріго Дутерте буквально послав “під три чорти” представника з прав людини ООН. 
 У весіллі головного радикала України Олега Ляшка вже знайшли «російський слід», передає Корупція.Інфо - джерело. Першим про несподівану знахідку повідомив одеський журналіст Юрій Ткачов.  Він звернув увагу на фото з РАГСу, де український політик Олег Ляшко, його наречена Росіта Сайранен і реєстратор разом утворюють російський триколор.   «На колір одежок ось увагу звернув», – підписав він фото. На фото зліва направо стоять Сайранен в червоній сукні, Ляшко в синьому костюмі, білій сорочці та червоній краватці, і реєстратор в білому піджаку. Українці просто не могли пройти повз такого провалу головного «радикала» країни.   «Штірліц був на межі провалу!», «Ляшко сам по собі триколор, а наречена так взагалі кольору прапора СРСР», «І в правильному порядку встали!», – відзначають користувачі. Деякі ж угледіли в цьому таємні знаки і підтвердження своїх давніх здогадок. «Триколором встали)», «А я давно підозрював!!!», «Подача таємних знаків! ;-)», «І в правильному порядку встали!», «От тобі зрада», – відзначають користувачі.  
 Україна і Катар ведуть переговори про постачання зрідженого газу з близькосхідної держави, передає Корупція.Інфо - джерело. Про це заявив президент Петро Порошенко в інтерв’ю катарському телеканалу Al Jazeera.  “Ми зараз проводимо переговори з керівництвом Катару щодо постачання катарського природного скрапленого газу. І я хочу привітати вас і сказати, що Катар може стати експортером газу в нашу країну – Україну. Газ може поставлятися через існуючий регазифікаційний термінал в Польщі. І Україна дійсно може отримати катарський газ. Але це тільки перший крок”, – сказав він.   Президент зазначив, що диверсифікація поставок газу є для України питанням національної безпеки. За словами Порошенка, Україна і Катар розглядають питання можливої ​​співпраці з партнерами з Туреччини. “Ми отримали їх запевнення про можливість реалізації проекту з постачання катарського природного газу безпосередньо через Туреччину, а не тільки через Польщу. Ми будемо дуже раді відкрити наші двері для катарських компаній, щоб вони прийшли на український енергетичний ринок, це було б дуже важливо. Я вважаю, що реалізація такого проекту сприяла б зміцненню енергетичної безпеки моєї країни”, – заявив глава держави. Президент додав, що Україна експортує в країни арабського світу товарів на $ 8 млрд і співпрацю з цими державами є дуже важливим. Саме тому Україна прагне отримати статус спостерігача в Організації Ісламського Співробітництва. 
 Лідер Радикальної партії Олег Ляшко офіційно розписався зі своєю цивільною дружиною Росітою Сайранен. - джерело.  Про це повідомляє НАРОДНА ПРАВДА з посиланням на Facebook політика.    «Нова українська сім‘я. Більше щасливих сімей і дітей в нашій рідній найкращій Україні», – підписав фото Ляшко. Політик додав, що вони із Росітою «Щасливі разом!». До церемонії розпису Ляшко жив із Сайранен у цивільному шлюбі. Також у мережі чимало пліток про нетрадиційну орієнтацію головного радикала України. Зокрема більшість своїх закордонних поїздок на відпочинок він проводить у компанії кума Юрія Сухіна.   
 Джузеппе Конте склав присягу прем’єр-міністра Італії у присутності президента Серджо Маттарелли та свого уряду. - джерело.  Після Конте присягу також склали всі 18 міністрів і президент Італії привітав кожного із них. З моменту завершення церемонії уряд отримує всю повноту своїх повноважень. Про це повідомляє Європейська правда за даними ANSA. Конте вдруге за два тижні отримав мандат на формування уряду. Перша спроба провалилася після відмови Маттарелли схвалити на посаді міністра фінансів суперечливого кандидата – жорсткого критика єврозони Паоло Савону.   Вчора лідери італійського популістського «Руху 5 зірок» та націоналістичної «Ліги» домовилися щодо формування коаліційного уряду, у якому маловідомий професор економіки Джованні Тріа займе пост міністра економіки, а прем’єр-міністром стане професор права Джузеппе Конте. 
 Фінансова криза, Brexit та перемога у США Дональда Трампа – всі ці “знакові” події сколихнули Європейський Союз. Але обрання в Італії нового уряду, який складається з двох правопопулістичних партій, може спричинити ситуацію, з якою Брюссель ще не мав справи: в одній з ключових країн ЄС перемогли так звані євроскептики, супротивники самої ідеї об’єднаної Європи. Чи вистачить у європейців нервів? - джерело.  Новопризначений прем’єр-міністр Італії Джузеппе Конте, судячи з його заяв, розуміє необхідність захищати місце Італії в Європі та світі. Нагадаємо, раніше Конте не зміг сформувати уряд і пішов у відставку. 31 травня він погодився знову очолити кабінет міністрів у складі партій “Рух “5 зірок” і “Ліга”, які перемогли на парламентських виборах 4 березня. Європейці тепер ламають собі голови, що саме він мав на увазі – чи проєвропейський курс нового італійського уряду, а чи щось на кшталт славетного трампового “America first!”, але вже на італійський лад. Вони можуть принаймні вірити, що цей професор юриспруденції чудово розуміє, що саме стоїть на кону як для Італії, так і для Європи, коли в одній із важливих для ЄС країн правлячу коаліцію створюють одразу дві правопопулістичні партії. Як він збирається з ними “захищати місце Італії” – поки що незрозуміло, та й і про саму постать Джузеппе Конте – відомо небагато. Досі ця людина в політиці просто нічим не відзначилася.  Signor Nessuno Саме таке прізвисько з’явилося у професора права Джузеппе Конте з Флорентійського університету, коли його ім’я вперше було назване в ролі компромісного кандидата на посаду голови уряду. Воно (прізвисько) в перекладі означає “пан Ніхто”. Провідні газети країни надсилали своїх репортерів до Флоренції, де синьйор Конте викладає цивільне право, аби дізнатися, з ким мають справу – але вони вивідали зовсім небагато.   Натомість, офіційна біографія Джузеппе Конте займає аж 12 сторінок – і всі вони написані з чисто італійською експресією. Академічні відзнаки, публікації у фахових часописах, членства в юридичних організаціях… Із 2008 по 2012 рік, як йдеться у документі, Конте “проводив кожного літа не менше місяця в Нью-Йорку”, де займався науковою діяльністю в місцевому університеті. Хороша справа, але проблема в тому, що газета The New York Times надіслала до Нью-Йоркського університету з приводу цього запит й отримала відповідь, що Джузеппе Конті ніколи не був ні студентом, ні членом будь-якого факультету цього вишу. Єдине, що він мав – це перепустку до університетської бібліотеки, якою скористався в позначений період (тобто, за чотири роки)… двічі.  Американські журналісти виявили у біографії Джузеппе Конте неправдиві факти, що ще більше підсилює підозри до його постаті в італійській політиці Кваліфікацію юриста Джузеппе Конте отримав у Римі – бодай це точна інформація. Позаяк він походить із незаможної сім’ї, під час навчання отримав стипендію від Ватикану – і це характеризує його з позитивного боку, адже такі стипендії виділяють лише студентам, які виявили неабиякі здібності. Політична позиція в нього завжди була, з одного боку, ліволіберальною, з іншого ж – проєвропейською, що робить цілком незрозумілим вибір правих популістів із “Лега Норд” та “5 зірок” – партій, як відомо, антиєвропейських. Саме така, цілком незрозуміла та “непрозора” постать, яка керуватиме італійським урядом, непокоїть, у першу чергу, європейських партнерів, які вбачають у Конте потенційну загрозу. Звиклі до катастроф Насправді ж найбільша загроза для європейців полягає в тому, що вони нині аж надто звикли до викликів. Вони подолали фінансову кризу, витримали нашестя біженців, виявилися здатними опиратися Дональдові Трампу з його нескінченними забаганками. Вони навіть второпали, що Brexit – це ще не розпад Євросоюзу і що вихід Великої Британії зі складу ЄС – це швидше сильний головний біль для самих британців. “Виняткові ситуації” стали для європейців повсякденням, здається – ніщо не може похитати основи Євросоюзу. То чого ж хвилюватися? Але цього разу для занепокоєння справді є причина, тому що з новими італійськими виборами може скластися ситуація, якої в межах об’єднаної Європи ще не було. В Польщі та Угорщині уряди націоналістів успішно виштовхали свої країни до “політичної глушини”, звідки вони не можуть загрожувати існуванню ЄС. В Австрії праві популісти “заплатили” за місце в уряді тим, що мали змінити антиєвропейську риторику на проєвропейську. А от в Італії, країні-засновниці ЄС, до влади прийшли одразу дві партії, які хочуть не просто змінити Євросоюз – вони б хотіли його скасувати.  В Італії до влади прийшли правопопулістські партії “Лега Норд” та “5 зірок”, які прагнуть розпаду ЄС Від цього європейці вже просто так відвернутися не можуть. Не можна, аби новий італійський уряд вирішив, що всі інші заради “поганого миру” та стабільності євровалюти підуть на поступки, яких йому заманеться вимагати. Втім, у європейців є надійна зброя проти подібного, а саме – спокійна реакція. Вона вже проявилася під час переговорів з британцями щодо Brexit і тепер вона може знову знадобитися, аби приборкати імпульсивних “нових лідерів” Італії. Щоправда, в італійських правих популістів саме зараз є великі шанси на розхитування Європи – полягають вони в боротьбі, яка розгорнулась між канцлером Німеччини Ангелою Меркель та французьким президентом Еммануелем Макроном. У змаганні за першість у Європі, ФРН, яку недарма досі називали “локомотивом Європи”, за минулі роки помітно втратила свої провідні позиції, а її місце рветься зайняти амбіційна Франція. Якщо італійські популісти зможуть розіграти на свою користь ці розбіжності – вони мають неабиякий шанс досягти своєї мети. Втім, не слід забувати, що в питанні цілісності Європи Меркель та Макрон виступають єдиним фронтом – принаймні так було досі. Нам усе одно туди А втім, Європу чекають нові важкі часи. Європейський союз – це така надзвичайно цікава система, яка була вибудувана на хорошій, але не завжди правильній ідеї про те, що мудрі люди завжди можуть порозумітися поміж собою, дійти ґрунтовного консенсусу, який дозволить їм співіснувати. Соціологічні опитування, які регулярно проводяться в ЄС, демонструють, що більшість європейців, з одного боку, повністю переконані в користі Євросоюзу. З іншого ж – більшість ця дуже нерівномірно розподілена географічно, що дає змогу євроскептикам не тільки перемагати, а й утримуватися при владі в окремих європейських країнах. Загалом, вимальовується принцип: “чим південніше – тим невдоволеніше”. Проте, подібне “євроневдоволення” проявляється також і в деяких східних країнах Євросоюзу – насамперед, як вже зазначалося, в Польщі та Угорщині. І це – непоганий приклад, на якому можна було б повчитися й Україні. А саме: до 2004 року, коли обидві ці країни лише крокували в напрямку ЄС – “єврооптимістів” там була переважна більшість. Європейська допомога дала можливість як полякам, так і угорцям “стати на ноги”: тобто, не лише тим, що посприяли фінансово і пообіцяли нових грошових вливань. Аж ніяк. І поляки, й угорці самотуж пройшли довгий шлях від злиднів до заможності, але допомога від ЄС полягала, насамперед, у впровадженні європейських правил в усьому: від політики та економіки, до буденних звичок і життя. Країни колишнього “совка” поступово перетворились на країни європейського добробуту, і перетворення це відбулось спершу у головах, а вже потім позначилося на розвиткові цих держав. І тепер як поляки, так і угорці мають змогу дозволити собі таку розкіш – бути євроскептиками. Саме тому, попри будь-які наявні чи можливі негаразди в Євросоюзі, Україні все одно є сенс прямувати туди, на Захід, не на Схід. Змінювати застарілі правила та погляди. Користуватися будь-якою європейською допомогою, збудовувати своє. До членства в ЄС – ще довгий шлях і невідомо, що побачать українці наприкінці, коли його здолають. Але сама ця дорога є напрочуд корисною. Краще прийти до європейської домівки європейцями, аніж сісти на узбіччі та співати Лазаря про те, як все погано та як нічого не вийшло. Автор: Борис Немировський 
 Сьогодні, 31 травня, Президент України Петро Порошенко привітав школярів Ямницкого НВК, на Прикарпатті, з святом останнього дзвоника. - джерело.  Під час святкової лінійки одному зі школярів стало погaно, дитина зомлiла і впaлa. Про це повідомляє місцеве видання “Фіртка“.   Президент підбіг до нього і допоміг передати хлопчика в руки мeдиків. Крім того, під час свята ще кільком дітям стало погано.   “Діти отримали належну дoпoмoгу, адже на заході чергували дві бригади мeдиків. Наразі хлопчику надали дoпoмoгу і він почувається добре”, – прокоментував Фіртці начальник управління інформаційної діяльності ОДА Володимир Джигіта. 
 В Італії президент ходить під імпічментом, парламенту загрожують перевибори, а уряду нормального взагалі немає. Якщо вам здається, що у нас бардак у владі, то ви, звичайно, маєте рацію. Але в Італії – ще гірше. До того ж, політичні неприємності почали відбиватися і на економіці. - джерело. Про це в своєму блозі “Безумный мир” розповідає Іван Яковина.  Весь день 29 травня котирування на світових біржах падали. Інвестори злякалися, що хаос в Італії може вплинути на можливість цієї країни виплачувати свої борги, почали їх продавати, а боргів там на 2,5 трильйона євро. Слідом за італійським цінними паперами стали дешевшати акції і облігації з інших європейських країн.   Самовиживання єврозони може виявитися під питанням, якщо “посипиться” Італія – третя за обсягом економіка ЄС. Вона запросто може потягнути з собою на дно і інші слабкі країни єврозони. Наприклад, згадані вже Грецію, Іспанію, а також Португалію та Ірландію. Переважна більшість італійців зараз думає, що Берлін і Брюссель затіяли економічну війну проти їхньої країни, і хочуть поставити її на коліна. Відповідно, на виборах у вересні місцеві націоналісти і популісти отримають навіть більше голосів, ніж зараз. Банки в усьому світі можуть, звичайно, перестати давати Італії в борг. Але, вони там якось впораються. Однак, для світової фінансової системи це буде ударом величезної сили. Ця система зараз повністю тримається на інституті боргу. Все всім повинні, боргами торгують, ними розплачуються, їх купують і продають. Якщо хтось один (Італія) скаже, що не визнає ці борги і відмовляється їх виплачувати, її приклад можуть наслідувати й інші. В результаті банки впадуть, довіра на ринках обвалиться, фінансові операції стихнуть та зупиниться торгівля. Дивіться повне відео блогу “Безумный мир”.  
 Кабінет Міністрів України визначив, кого першочергово зараховуватимуть на бюджет у медичних та педагогічних вишах. Вступники, які укладуть угоду про відпрацювання у селах або селищах міського типу, матимуть таку пільгу під час вступної кампанії. - джерело.  Таке рішення 30 травня ухвалив Кабмін, пише “24 канал“. Наприкінці 2016 парламент відмінив примусове працевлаштування випускників медичних вишів, адже вільний вибір місця подальшої роботи – це їхнє конституційне право.   Водночас була передбачена можливість першочергового зарахування до медичних і педагогічних університетів тих вступників, які самі виявлять бажання відпрацювати в сільській місцевості, – заявила міністр освіти і науки України Лілія Гриневич на засіданні уряду. Зазначається, що вступникам, які вирішать підписати відповідну угоду, треба буде відпрацювати в сільській місцевості не менше трьох років. На цей період молодим фахівцям безкоштовно надаватимуть житло з оплатою опалення і освітлення. Прогнозовану потребу в фахівцях з вищою медичною чи педагогічною освітою в певній місцевості визначатимуть виконавчі органи сільських, селищних, міських рад. Щороку до 1 лютого вони подаватимуть відповідний список до ОДА, де до 1 березня оголошуватимуть конкурс на укладення угод на відпрацювання. Угоди з переможцями підписуватимуть до 30 травня. У підсумку вступники отримують право на першочергове зарахування, а роботодавець – гарантію наявності фахівця за визначеною спеціальністю та рівнем вищої освіти. Після закінчення навчання випускник повинен буде протягом місяця прибути до місця відпрацювання, укласти трудовий договір та почати роботу. Якщо ж випускник відмовиться виконувати умови угоди, йому потрібно буде відшкодувати кошти, витрачені вишем на його підготовку. В уряді додають, що документ набере чинності 1 січня 2019 року й діятиме починаючи зі вступної кампанії 2019. 
 Президент Італії може відмовитись від призначення перехідного уряду та скликати дострокові вибори на липень. Кандидат у прем’єр-міністри Італії Карло Коттареллі у середу зустрінеться з італійським президентом Серджо Маттареллою на тлі повідомлень про скликання дострокових парламентських виборів вже на липень, – пише Європейська правда. - джерело.  За інформацією ЗМІ, Коттареллі не зумів заручитися підтримкою головних політичних партій та може навіть не бути приведеним до присяги, повідомляє BBC. У вівторок Коттареллі запропонував президенту список кандидатів до свого уряду, але покинув зустріч без досягнення будь-яких домовленостей, пише Bloomberg.   За повідомленнями медіа, президент Італії може взагалі відмовитись від призначення перехідного уряду та скликати дострокові вибори на липень. Раніше передбачалося, що технічний уряд Коттареллі підготує країну до нових виборів восени або й взагалі наступного року. Втім спроби Коттареллі сформувати кабінет зіштовхнулися з вимогою політичних партій провести дочасні вибори якомога швидше. Маттарелла доручив Коттареллі сформувати уряд після того, як висуванець двох популістських партій «Руху п’яти зірок» і «Ліги» Джузеппе Конте відмовився від мандату сформувати уряд. Причиною стала відмова Маттарелли затвердити на посаді міністра фінансів контраверсійного 81-річного євроскептика Паоло Савону, який є жорстким критиком євро. Опитування свідчать, що дострокові вибори можуть зміцнити позиції популістських партій. 
 Ринок криптовалют потрохи оговтується після довготривалого падіння. Сьогодні Bitcoin зміцнився на 2,72% ($7399), Litecoin — на 6,56% ($120), Ethereum — на 6,04% ($555), Dash — на 6,52% ($314), Ripple — на 3,81% ($0,590). Але не виключено, що цифрові гроші у найближчі дні зроблять розворот на 360 градусів. Адже ринок розчарований новим законом про криптовалюти, який набуде чинності в Ізраїлі з 1 червня. Він передбачає, що криптовалютні біржі, які надають доступ до цифрових активів, повинні верифікувати користувачів. - джерело.  Фондові індекси, причому як американські, так і європейські та азійські, — у “мінусі”. Dow Jones втратив 0,77% (24 583), індекс S&P, у кошик якого включено 500 акціонерних компаній США, що мають найбільшу капіталізацію, — 0,68% (2 704), індекс електронної біржі NASDAQ 100 — 0,82% (6 935). Німецький DAX впав на 1,10% (12 717), нідерландський AEX — на 0,71% (555), англійський FTSE 100 — на 0,99% (7 622). Японський Nikkei 225 знизився на 1,27% (22 137), індекс гонконгської біржі Hang Seng Index — на 1,35% (30 355). Євро на світових ринках продовжує дешевшати відносно долара. Котирування пари EUR/USD досягнули позначки 1,15 доларів за євро — мінумуму з листопада 2017 року. Фондові ринки, як і євровалюта, реагують на політичні події в Італії, — третій за величиною економіці в Європі, де президент Серджо Маттарелла у неділю не одобрив кандидатуру євроскептика Паоло Савона на посаду міністра економіки і фінансів. З 4 березня в Італії не сформована правляча коаліція, виник такий собі політичний тупик, не виключені перевибори. Ця невизначеність хвилює інвесторів. Ціни на “чорне золото” почали зростати. Вартість нафта марки Brent збільшилася на 0,92% — до $76,03, марки WTI — на 0,89% ($67,06). Оптимізму ринку додала новина про те, що питання збільшення видобутку нафти може бути розглянуте вже на червневому засіданні ОПЕК, тобто через кілька днів.   
 Президенту Італії Серджо Маттареллі може загрожувати імпічмент після провалу формування уряду. Про це заявив глава другої найбільшої партії Італії «П’ять зірок» Луїджі Ді Майо, повідомляє ANSA. - джерело.  «По-перше, ми повинні активізувати статтю 90 (конституції Італії – ред.), а потім провести вибори», – йдеться у повідомленні. 90 стаття конституції Італії дозволяє парламенту піддати президента імпічменту за «державну зраду або порушення конституції».   Якщо за імпічмент проголосує більшість парламенту, остаточне рішення залишиться за конституційним судом. Згідно з конституцією Італії, президент повинен призначити прем’єр-міністра і затвердити кандидатури членів уряду. 
 Оголошений майбутнім прем’єр-міністром Джузеппе Конте відмовився від завдання формування уряду, підвищивши шанси нових виборів до парламенту. Про це заявив у неділю генеральний секретар адміністрації президента республіки Уго Дзампетті, передає УНН. - джерело.  “Президент Серджо Маттарелла прийняв професора Джузеппе Конте, який повернув йому мандат на формування уряду. Глава держави подякував йому за роботу”, — повідомив Дзампетті після зустрічі президента з отримавшим мандат на формування кабміну юристом. Згідно з повідомленням Bloomberg, 53-річний професор права Джузеппе Конте, який не перебуває ні в одній із партій, розповів журналістам, що він повернув отриманий від президента мандат на формування “уряду змін”. “Я можу вас запевнити, що я зробив все можливе, щоб виконати це завдання”, — сказав він.   Президент Італії Серджо Маттарелла призначає прем’єра і затверджує кандидатури міністрів. Ключовий позицій при формуванні нового уряду була посада міністра економіки. “Рух 5 зірок” хотів би бачити міністром економіки євроскептика Паоло Савона, але Матареллу його кандидатура не влаштувала. Нагадаємо, в березні поточного року в Італії пройшли парламентські вибори, за підсумками яких жодна з партій не отримала більшості. Правоцентристська коаліція на чолі з “Лігою Півночі” набрала 37% голосів, а євроскептики з “Руху 5 зірок” — 32,86%. Лідери обох політичних сил довгий час заявляли про прем’єрські амбіції, але 18 травня зійшлися на компромісній кандидатурі — Джузеппе Конте. У середу, 23 травня, Маттарелла доручив Конте сформувати новий уряд і пообіцяв призначити його прем’єром. 
 У разі скасування пенсії в українців з’явиться можливість більше заробляти, а діти зможуть самі подбати про своїх батьків. Таку заяву зробив народний депутат України від БПП Олексій Мушак в інтерв’ю телеканалу NewsOne , передає Корупція.Інфо - джерело.  Як стверджує нардеп, рішення про прийняття пенсійної реформи повинні були прийняти ще 10 років тому і збалансувати всі витрати і доходи. «Нинішня пенсійна система є несправедливою по відношенню до мого покоління, тим, кому за 30 років — з однієї простої причини — ми при нинішній системі не будемо мати ніякої пенсії, вона нам не буде виплачуватися. Тому ми приймаємо зараз непрості рішення, щоб наше покоління мало забезпечену старість», — пояснив політик.   Разом з тим Мушак вважає, що в Україні цілком можливо позбутися дефіциту пенсійного фонду і при цьому піднімати пенсії людям, але потрібно навчитися жити відповідно до своїх достатків. «Це таке українське ноу-хау. Але моя позиція така: я чесно і щиро зізнався, що ми можемо собі дозволити, а що ні, і виходив від того, що ми можемо жити за коштами. Це найкраще свято для фінансового оздоровлення. І через кілька років у нас ситуація дійсно змінилася на краще», — зазначив нардеп. Згідно з його думками, підвищення пенсій глобально не вирішить проблему в країні, політик запропонував азіатський варіант вирішення фінансового стану в Україні. «Очевидно, що навіть при збільшенні пенсій все одно діти повинні допомагати своїм батькам, для того щоб вони прожили, а батьки повинні працювати десь паралельно. Але це більше азіатський підхід — скасування пенсій в обмін на економічне зростання», — заявив політик. Він зазначив, що дефіцит пенсійного фонду становить 150 мільярдів, а гроші на нього беруться від того, що недофінансовуються школи, дороги і лікарні. 
 Новим міністром економіки і фінансів Італії може стати 81-річний економіст і професор Паоло Савона, відомий своїми євроскептичними поглядами. - джерело.  Про це повідомляє Corriere della Sera. Кандидатуру Савони пропонує ультраправа партія “Ліга”. Її лідер Маттео Сальвіні сказав, що у нього “немає сумнівів”, що Савона, колишній банкір і міністр промисловості, буде правильною людиною для цієї роботи.   Італійські ЗМІ цитують уривки з книги Савони, яка має вийти за кілька днів. У ній він, зокрема, жорстко критикує єдину європейську валюту. “Євро? Це німецька клітка. Німеччина замінила свою військову міць економічною. ЄС страждає від вродженої несправедливості. Ми повинні вдатися до плану В, щоб вийти з єврозони, якщо буде необхідно”, – пише він. Савона також багато критикує сусідню Німеччину і навіть бачить лінію наступності між Німеччиною Ангели Меркель і Німеччиною Гітлера і Кайзера. “Берлін не змінив бачення своєї ролі в Європі після закінчення нацизму, незважаючи на те, що відмовився від ідеї нав’язування військової точки зору. Тричі Італія постраждала через дії Німеччини… Троїстий союз в 1882 році, “Сталевий пакт” в 1939 році і Євросоюз в 1992 році”, – зазначає Савона. 
 Колишній прем’єр-міністр Італії Сільвіо Берлусконі під час виступу перед прихильниками своєї партії, згадав про поїздку до анексованого Криму і назвав окупований півострів частиною Росії. - джерело. Запис його промови опублікований в YouTube, передає РБК.  Зокрема, він розповів, як під час поїздки на окупований півострів разом з Володимиром Путіним, був вражений красою місцевих парків.   Я їхав на машині Кримом разом з президентом Росії Володимиром Путіним прибережною дорогою біля Чорного моря. Зліва я побачив дивовижно красиві парки з прекрасними рослинами. Це робить регіон, а конкретно цю частину Криму, найкрасивішою частиною території Росії, – сказав Берлусконі. Проте, італійський політик не уточнив, коли саме це було. Нагадаємо, у 2015 році екс-прем’єр Італії, лідер партії “Вперед, Італіє!” Сільвіо Берлусконі незаконно приїжджав в окупований Крим з “приватним візитом” до президента Росії Володимира Путіна. В Україні у зв’язку з цим порушили проти політика кримінальну справу, за якою йому загрожує до восьми років позбавлення волі. 
 Миколаївська телеведуча в ефірі місцевого «35-го телеканалу» обізвала міністра інфраструктури Володимира Омеляна брудним і смердючим. - джерело.  Відео з казусом опублікував на своїй сторінці в Facebook користувач Олександр Волков. Зокрема, ведуча допустила помилку, прочитавши новину з суфлера без пауз.   «Брудний і смердючий міністр інфраструктури Володимир Омелян під час робочого візиту до Миколаєва розкритикував стан миколаївського з/д вокзалу», – прочитала ведуча.  Швидше за все «брудний і смердючий» – це назва сюжету, після якого ведуча мала зробити паузу, а тоді вже продовжити читати текст. Однак через те, що ведуча без зупинки прочитала всю фразу, вийшло, ніби «брудний і смердючий» стосується не залізничного вокзалу, а безпосередньо міністра інфраструктури. Користувачі мережі рясніють в коментарях: «Це ж треба, сам брудний і смердючий, а вокзали критикує», «Оговорочка шикарна», «Згоден. Це просто чудово», «Вона щось знає», «Стратити не можна помилувати!», «якщо «вліз» в екран, будь добрий, стеж за своєю мовою». 
 Увечері 19 травня в Чернігові сталася аварія за участі брата депутата обласної ради від «Радикальної партії» Дмитра Блауша. Унаслідок ДТП постраждав 11-річний хлопчик. Про це повідомляє прес-служба поліції Чернігівської області. - джерело.  У поліції зазначили, що один з пасажирів автомобіля викликав «швидку» та разом з батьком постраждалої дитини допоміг хлопчику піднятися. Окрім того, у відомстві додали, що коли навколо почали збиратися люди, то водій і пасажири сіли в інший автомобіль і поїхали з місця події. Пізніше водій і пасажир автомобіля самі прийшли до Чернігівського відділу поліції, їх опитали і взяли аналізи. Відомо, що вони не були в стані алкогольного сп’яніння, але результати аналізів щодо наркотичного сп’яніння будуть пізніше.   Під час огляду правоохоронці знайшли в машині винуватця аварії чотири пакети з невідомою речовиною білого кольору. Автомобіль доставили на штрафмайданчик. Також вилучили і направили на експертизу речовину білого кольору, яку знайшли на узбіччі. Про стан хлопчика, якого збив автомобіль, у поліції не повідомляють.   Розслідування проводиться в рамках кримінального провадження за ч.2 ст.286КК. Санкція статті передбачає покарання позбавленням волі на строк від 3 до 8 років з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк до 3 років або без такого. Лідер «Радикальної партії» Олег Ляшко заявив, що одним з учасників ДТП був брат депутата облради від РПЛ Дмитра Блауша. «Вчора в ДТП у Чернігові за участю брата нашого депутата обласної ради Дмитра Блауша постраждав 10-річний хлопчик, який їхав на велосипеді. Очевидці кажуть, що в машині були наркотики», – йдеться в повідомленні. Сам Дмитро Блауш заявив, що «ніхто не відмовчується та не ховається». За його словами, дитина унаслідок аварії дістала черепно-мозкову травму, однак її життю нічого не загрожує. Він також заявив, що машина-учасник ДТП не має жодного стосунку до його брата, а дитина виїхала на проїжджу частину «і шансів уникнути ДТП не було». 
 У гумористичній сценці також обіграли Віталія Кличка і Андрія Парубія У черговому випуску гумористичного телевізійного шоу “Квартал 95” команда коміків показала сценку весілля лідера “Радикальної партії Олега Ляшка”. - джерело.  Основою для створення нового сюжету стала показова зміна іміджу глави партії. Відео відповідного змісту було опубліковано 19 травня на YouTube-каналі “Студія Квартал 95 Online”.    В ролі тамади на “весіллі” виступили “Віталій Кличко” та “Андрій Парубій”. “Шановні молодожопи, вітаю вас на вашій церемонії одужання” — привітав усіх актор, який грає спікера Верховної Ради. Один з найпомітніших жартів — питання від “Кличко”: “а яке прізвище у чоловіка Ляшка?”. Коміки також неодноразово пожартували над сексуальною орієнтацією голови партії. Також у сценці обіграли традицію з рушником. Весільна прикмета свідчить, що хто з молодих першим стане на рушник, той і буде головою сім’ї. Однак у плани тамади-Парубія несподівано втрутився “Віталій Кличко”. На весіллі Ляшко також з’явилася Надія Савченко. До речі, кварталівці презентували сильний ролик про проблеми українців. У мережу потрапило відео з виступом популярної гумористичної студії “Квартал 95”, де її учасники заспівали провокаційну пісню в рамках програми “Вечірній квартал”. У новій композиції з політичним підтекстом кварталівці заспівали про проблеми і майбутнє України. “У мене є діти, а саду немає, але на кожному розі магазин цукерок. У мене проспект, але я в пробці повзу. У мене є “Лексус”, але він на газу. У мене є 3G, але немає мережі. У мене є дорога, але немає шляху”, – співають учасники “Кварталу 95”. 
 Президент України Петро Порошенко впевнений, що Росія понесе відповідальність за незаконне будівництво Кримського мосту. - джерело.  Про це Петро Порошенко заявив під час виступу на церемонії вшанування пам’яті жeртв політичних репресій, пише “24 канал“. “Росіянам він згодиться як дорога для відступу. А Україна після відновлення свого суверенітету в Криму використає його для зміцнення зв’язків з Кубанню, де живе велика кількість українців”,– заявив Петро Порошенко.    Нагадаємо, 15 травня президент Росії Володимир Путін відкрив Кримський міст, запустивши рух по ньому. 
 Президент України Петро Порошенко під час візиту до Хмельницького заявив, що зростання мінімальної заробітної плати до 4,2 тисячі гривень у другому кварталі цього року не є межею. Про це повідомляє 24 канал. - джерело.  “Треба робити рішучі кроки, забезпечуючи зростання заробітної плати. Минулого року прийняли рішення про підвищення зарплати до 3,2 тисячі гривень — удвічі, потім — 3,7 тисячі. Є завдання вийти на 4 тисяч до кінця року. І це не межа”,– наголошує президент України. Також Порошенко додає, що відмінність мінімальної від середньої лише в 1,8 раза є неприйнятною.   Зокрема, він повідомляє, середня зарплата в країні наразі наближається до 9 тисяч гривень. Зазначимо, з 1 січня 2018 року мінімальна зарплата в Україні збільшилася до 3 тисяч 723 гривень з 3 тисяч 200 гривень. Нагадаємо, за даними Державної служби статистики України, середня зарплата українців у 2018 році виросла з 7711 гривень у січні до 8382 гривень у березні – майже на 9%. Однак якщо у Києві цей показник сягає майже 14 тисяч, то у Тернопільській, Чернігівській та Чернівецькій областях середня зарплата не дотягує до позначки у 6,5 тисячі. 
 Скандальний народний депутат Надія Савченко знайшла собі нових захисників, передає Корупція.Інфо. - джерело.  Про це розповів відомий український адвокат Олександр Шадрін. За його словами, вона підписала договір відразу з двома захисниками, з ним і Костянтином Глобою. Документ був складений ще 15 числа. Вчора ж Надія наділила їх додатковими можливостями.   “15.05 ми підписали договір на представництво в КСУ, а 18.05 вона зняла обмеження на представництво в інших органах”, – сказав Олександр Шадрін. Українців обурило те, що буквально за день до цього, 14 числа під час суду, Савченко заявила, що хоче відмовитися від усіх своїх адвокатів і навіть склала відповідний документ. За її словами, у неї просто немає грошей, щоб оплатити послуги захисників, а вганяти сім’ю в борги, вона не бажає. “Заявляла, що у неї немає грошей, а сама наймає відомих адвокатів”, “І звідки взялися нові спонсори?”, “Пахне Медведчуком”, – заявляють користувачі соцмереж.  Сам адвокат не розкриває, скільки зажадав від нардепа за свої послуги. “Це предмет адвокатської таємниці”, – сказав він. 
 Екс-регіонал, а нині нардеп від «Опозиційного блоку» Юхим Звягільський заявив прем’єр-міністрові Володимиру Гройсману, що Міністерство фінансів України послало його на три букви. - джерело.  Звягільський написав прем’єрові листа, в якому використав нецензурну лексику. Цей документ на своїй сторінці у Facebook виклав журналіст Орест Сохар. У листі нардеп поскаржився, що Мінфін проігнорував його прохання виділити кошти на відновлення Авдіївської лікарні.    «Інформую Вас, що на виконання Вашого доручення від 16.11.2017 №44736/1/1-17 щодо відновлення Авдіївської центральної міської лікарні Донецької області (цій лікарні понад 60 років), Міністерство фінансів України – Вас і мене послали на х*й», – зазначено в документі. 
 Італійські партії “Рух п’ять зірок” та “Ліга” узгодили проект коаліційної угоди, яка містить заклик скасувати санкції проти Росії та передбачає зниження податків і видворення нелегалів. 58-сторінковий документ був оприлюднений у п’ятницю. Пише Європейська правда. - джерело.  В 10-му розділі програми “Зовнішня політика” зазначається, що Італія підтверджує прихильність членству в Атлантичному альянсі, визначає США як привілейованого союзника, і готова до відкритості з Росією, що сприймається не як загроза, а як економічний партнер. “У зв’язку з цим доцільно зняти санкції, запроваджені проти Росії, відновити відносини як із стратегічним партнером для вирішення регіональних криз (Сирія, Лівія, Ємен)”, – йдеться у документі. У програмі також вказується на необхідність переорієнтувати увагу на південних кордонах.   “Не представляючи Росію військовою загрозою, партнери НАТО та ЄС мають звернути увагу на інші фактори нестабільності в Середземному морі: ісламський екстремізм, неконтрольовані міграційні потоки, наслідки напруженості між регіональними державами”, – зазначається у програмі. За інформацією італійських ЗМІ, вимогу про зняття санкцій внесли до програми на вимогу “Ліги”. Як відомо, лідер “Ліги” Маттео Сальвіні обіцяв після приходу в уряд зняти санкції проти Росії. У програмі не згадується про односторонній вихід з єврозони, про який повідомлялося в попередніх версіях, які потрапили до ЗМІ, але відкидається політика жорсткої економії. Програму ще мають схвалити члени “Руху 5 зірок”, які проголосують за зміст документа через сайт партії, що використовується для прийняття важливих рішень. За документ також голосуватимуть члени “Ліги”. Слід зазначити, що для “негайного скасування” європейських санкцій необхідна згода всіх країн ЄС. Однак для їх регулярного продовження також потрібен консенсус – таким чином, навіть голосу однієї країни достатньо, щоби санкції були скасовані під час їх чергового перегляду. 
 Під час своєї робочої поїздки до Дніпропетровської області Президент України Петро Порошенко різко розкритикував в. о. керівника місцевого автодору Владислава Животченка за недоречний жарт. - джерело.  Інцидент стався під час відвідин главою держави будівництва об’їзної дороги, пише “НВ“. Відповідаючи на запитання президента про те, скільки його відомству необхідно додаткових коштів, чиновник відповів: “Мільярд можна ще додати…”.   “Жартувати будете у себе вдома, вас президент запитує, скільки потрібно грошей. Я вас не вибачаю”, – відповів Порошенко. Також зазначається, що самостійно Животченко відповісти на питання не зміг, і консультувався зі своїм помічником.  У свою чергу голова Дніпропетровської ОДА Валентин Резниченко запевнив, що коштів вистачає. 
 Дружина генерального прокурора України знову опинилася в центрі скандалу. На цей раз за діяльність у Верховній Раді, передає Корупція.Інфо. - джерело. Організація “Чесно” на своїй сторінці в Твіттер опублікувала короткий відеозапис голосування народних депутатів за внесення поправок в законопроект “Про державні закупівлі”.  На відео видно, як Представник Президента в ВР і депутат від парті “БПП” Ірина Луценко голосує одночасно за себе і за свого відсутнього колегу.   Крім неї на записи “засвітилися” й інші нардепи, один виявився соратником Луценка – Андрій Шинькович, а другий представником “Народного Фронту”, Андрій Іванчук. “Цікаво, а прокурор відкриє кримінальну справу за порушення Конституції України проти своєї дружини?”, “Явно баблом запахло”, “Де ж НАБУ, СБУ, обшуки ?,” Встала раком і стоїть тицяє “, – пишуть обурені українці Нагадаємо, що Ірина Луценко вже не вперше помічена за таким заняттям.  
 Під час церемонії вручення нагород Invictus Games один з ветеранів “Азову” не захотів потиснути руку президентові Петру Порошенку. - джерело.  Відео інциденту, який трапився у суботу, 12 травня, на своїй сторінці у Facebook розмістив “Національний корпус”, пише 24tv.ua. Ветеран “Азову” не потиснув руку Порошенку на врученні нагород Invictus Games, – йдеться у підписі до відео.   На кадрах видно, як ветеран приймає медаль, але демонстративно оминає Порошенка, проігнорувавши навіть його поплескування по плечі. Відомо, що ветерана “Азова” звати Олег Толмачов. Як пояснив сам ветеран його обурило те, що під час своєї промови Порошенко хвалився, що ініціюватиме створення окремого міністерства допомоги ветеранам і учасникам бойових дій, хоча мав зробити це ще 4 роки тому з початком війни на Донбасі.  “Обурило те, що Порошенко вихвалявся тим, що ініціює створення окремого міністерства допомоги ветеранам і учасникам бойових дій. Хоча війна уже триває 4 роки, і президент повинен був це зробити набагато раніше. Також не сподобалось те, що він розповів про свій візит до Німеччини, який був недоречний”, – цитують Толмачова на Facebook-сторінці організації “Національний корпус – Черкащина”. Що таке Ігри нескорених? Це міжнародні ігри в параолімпійському стилі. Змагання були спеціально засновані британським принцом Гаррі для ветеранів сучасних воєн. Ветерани українсько-російської війни були вперше представлені на них у 2017 році у Торонто і привезли з них 14 медалей. 
 Підозрювана у підготовці масштабних терактів у Києві нардепка Надія Савченко заявила, що готова повернутися до в’язниці РФ, якщо її внесуть у список на обмін полоненими у разі повернення 60 українських заручників. Про це Савченко сказала сьогодні у Шевченківському райсуді Києва. - джерело.  Нардеп зазначила, що готова повернутися в російську в’язницю, якщо у списки обміну між Києвом і окупованими територіями Донеччини та Луганщини, будуть внесені всі 60 полонених українських солдатів. Савченко погодилась на внесення її імені у список на обмін заручників також з Росією. Проте зазначила, що це трапить лише у випадку повернення полонених в Україну, серед них мають бути й кримські татари, які страждають від репресивної політики Росії.   «Я прекрасно знаю, яка доля мене чекає в Росії. Якщо, наприклад, за мене віддадуть всіх 60 полонених і кримських татар, які перебувають в Російській Федерації, то так, я погоджуся з долею і відсиджу 22 роки в РФ», – сказала вона. Як уже повідомлялося, Шевченківський райсуд Києва продовжив запобіжний захід у вигляді утримання під вартою для нардепа Надії Савченко до 13 липня. Нагадаємо, Савченко підозрюють у змові з терористичною «ДНР» та підготовці масштабного теракту в центрі Києва, а також у спробі повалення конституційного ладу та захоплення державної влади. У ГПУ заявляють, що за допомогою арсеналу зброї, привезеної з окупованих територій, Савченко з екс-переговірником Володимиром Рубаном планували вбивства перших осіб держави, зокрема, Порошенка, Турчинова та Авакова, а також підрив будівлі Верховної Ради та обстріл прилеглих будівель у центрі Києва. 22 березня Верховна Рада зняла депутатську недоторканність із Надії Савченко, а також дала дозвіл на її затримання та арешт. 23 березня суд обрав Надії Савченко запобіжний захід у вигляді тримання під вартою терміном на 59 днів. 
 Народний депутат Тарас Юрик (Блок Петра Порошенка «Солідарність») обманув священика однієї зі Зборівських церков, що на Тернопільщині, в себе на окрузі на суму 80 тисяч гривень. - джерело.  Такий висновок можна зробити з проповіді самого отця, який 6 травня пояснював парафіянам, що не може відзвітувати за 80 тисяч гривень, які він позичив на оплату праці майстрам на прохання пана Юрика. Зі слів отця виходить, що встановлення футбольного поля біля храму обіцяв профінансувати народний депутат Тарас Юрик. Загальний кошторис склав 700 тисяч гривень. Більшу частину грошей пан Юрик якимось чином назбирав, а 80 тисяч попросив отця позичити кошти в церковної громади з наступним їх поверненням.   Час ішов, а народний обранець коштів не повертав. І тоді отець змушений був винести це делікатне питання на розсуд своєї пастви. З джерел, наближених до Тернопільсько-Зборівської Архиєпархії, стало відомо, що замість того, щоб повернути гроші, народний депутат від пропрезидентської партії … нажалівся на самого отця. Чим закінчиться скандал, сказати поки що важко. Як і те, якого розмаху він може набути. Соціологічні опитування продовжують фіксувати рівень довіри українців до церкві на тлі повної зневіри до влади, яку і представляє пан Юрик. 
 Депутати парламенту Ірану спалили паперовий прапор США після рішення президента США вийти з ядерної угоди з Іраном. - джерело.  Про це повідомляє Європейська правда за даними Associated Press. Хоча іранські чиновники, включаючи спікера парламенту, заявляли про сподівання, що Європа буде працювати з ними для збереження угоди, багато депутатів налаштовані песимістично.   Депутати, включаючи шиїтського клірика, тримали в руках палаючий прапор, а їх колеги скандували «Смерть Америці!». Вони також спалили шматок паперу, що символізує ядерну угоду, і потопталися по попелу.  Нагадаємо, у вівторок, 8 травня, Трамп оголосив про вихід США з ядерної угоди з Іраном. Президент Ірану Хасан Роухані заявив, що США ще пошкодують про рішення вийти з ядерної угоди, і що Іран рішуче протистоятиме тиску США з метою обмежити вплив Тегерана в регіоні. Попри рішення президента США Дональда Трампа, у ЄС налаштовані зберегти ядерну угоду з Іраном. Згодом Хасан Роухані пригрозив відновити збагачення урану в більших масштабах, якщо ядерна угода «провалиться». 
 Вже другий день в Ужгороді, його околицях, а також вздовж траси Київ – Чоп у бік Мукачева численні комунальники за допомогою спецтехніки косять обочини та кущі, наводять розмітку, миють та фарбують обмежувачі. - джерело.  Усі роботи проводяться за потенційним маршрутом візиту прем’єр-міністра Володимира Гройсмана, який запланований на Закарпатті найближчої п’ятниці, 11 травня. Йдеться про району ужгородського аеропорту, на території якого весь вівторок косять газон та кущі, а також вздовж всієї окружної Ужгорода, яка веде від КПП на кордоні з Словаччиною у бік Мукачева трасою Київ – Чоп.   Аналогічні роботи проводяться з іншого боку Ужгорода – вздовж об’їзної, яка веде через Баранинці та Минай в бік Мукачева та Чопа.   Також «благоустрій» проводиться вздовж траси Київ – Чоп під Мукачевом, у районі села Ракошино, адже за попередньою інформацією Володимир Гройсман планує завітати в село Бобовище, що тут неподалік, аби поговорити про перспективи виноробства на Закарпатті.  Зауважимо, що в останнє подібне прибирання в Ужгороді було перед приїздом дружини президента України Марини Порошенко, коли комунальники в лютому цього року мили міст.  До слова, за попередньою інформацією, Петро Порошенко також має відвідати Закарпаття, але ближче до 25-26 травня, на коли заплановано урочисте відкриття Бескидського тунелю в Карпатах. 
 Скандальний нардеп Михайло Добкін втік з України в Мілан разом зі своєю сім’єю, передає Корупція.Інфо - джерело. Про це на своїй сторінці в фейсбук заявив журналіст Сергій Іванов. За словами чоловіка, його джерела повідомили, що помітили Добкіна в аеропорту, де він разом з дружиною і двома дочками намагався полетіти в Мілан.  “Буквально сьогодні людину, дуже схожого на Добкіна, бачили спочатку в аеропорту “Бориспіль”, а потім – в аеропорту Мілана в компанії жінки-блондинки, двох дівчаток-підлітків і ще однієї людини, яка зверталася до нього” Миша”, – пише він .    За словами очевидців ситуації, в літаку нардеп постійно говорив по своєму телефону, намагаючись залагодити якусь проблему. Після прізімленія літака, невідомі люди першими вивели всю сім’ю чоловіка з літака. Про те, що це не проста поїздка свідчить той факт, що під час проходження митного контролю, Добкіним заявили про те, що вони встали в чергу для в’їжджаючих на короткостроковий термін, а їм потрібно в іншу, де відзначаються люди, які переїжджають на постійне проживання. “На прикордонному контролі вони “трошки по-дебільному” стали не в ту чергу, і тут на їхню адресу прозвучала дуже дивна фраза: “There is no fast line for immigration”, тобто про прискорення порядку перетину кордону для осіб, що в’їжджають до Італії на довгострокове або постійне проживання”, – зазначив журналіст. Далі за словами журналіста, сім’ю Добкіна знову забрали ті ж самі невідомі люди і посадили в автомобіль. Нагадаємо, що проти Добкіна в Україні відкрили кримінальну справу за скоєння декількох злочинів, зараз він перебуває під заставою. 
 Президент Петро Порошенко заявив, що його не цікавлять гроші, а за український народ він готовий віддaти життя. - джерело.  Про це він розповів в інтерв’ю німецькому виданню Foсus, фото якого опублікував посол України в Німеччині Андрій Мельник. “За 4 роки, що минули, я показав, що жоден олігарх не може сподіватися на привілеї. Навпаки. Мене aтaкують деякі олігархи, які поширюють про мене фейкові новини через ЗМІ”, – сказав Порошенко.   Його також попросили продовжити речення “Я люблю гроші, тому що…”, на що він коротко відповів, що не любить гроші. Що стосується порівняння діяльності політика та бізнесмена, то Порошенко відповів, що робить “усе можливе у бізнесі і значно більше – як політик, тому що від цього залежить доля цього великого народу”. 
 Український шоумен та волонтер Сергій Притула прокоментував побиття народного депутата Мустафи Найєма в Києві, внаслідок чого політик отримав низку травм. Так, Притула зазначив, що співчуває Найємові. - джерело.  Свою заяву Притула опублікував у своєму Facebook. “Чисто по-людськи мені дуже шкода Мустафу, я йому співчуваю. Проте я весь час не міг позбутись якогось відчуття, яке заважало співчувати на всі 100%. Я не маю якогось упередженого ставлення до людини через її статус. Я не вважаю, що якщо людина депутат, то автоматично поганий. Я не вважаю, що якщо людина багата, то автоматично накрала”, – мовиться у повідомленні шоумена.   Він висловив переконання, що за такі дії повинні відповідати всі люди, незалежно від їх статусу або статусу жертви. “Вся х*рня в тому, що якраз коли б’ють вчителя, лікаря чи бухгалтера, то всі дружно обтираються і розходяться. Не так прості люди, а насамперед чиновники. Пан депутат “в кои-то веки” потрапив у середовище тої самої “черни”. Пацани зальотні, прожигатєлі жизні. Ну не знали вони, що то депутат. І вчинили з ним точно так, як би вчинили з будь-ким іншим, хто б потрапив їм під руку. Так, як по всій країні вже багато років вчиняють ті, хто має відчуття безкарності. Бо хтось є за спиною, бо “покришують”, бо можна відкупитись, можна “порішати”, – написав Притула. Пан депутат, навіть якщо заявляє про опозиційність, все-одно залишається частинкою влади. Частинкою системи, яка закостеніла. Просто для одних ця система робить поблажки, а інших возить обличчям у лайні по повній програмі, – зазначив шоумен. Притула також висловив сподівання, що якщо ситуація, у яку потрапив Найєм, відбудеться з простим вчителем або лікарем, то система покарає кривдника по закону. Дуже прикро, що народному депутату зламали щелепу. Чоловік він молодий, балакучий. Щелепа б пригодилась. Але ще прикріше, що нардепу довелось отримати в морду, щоб почати ототожнювати себе із “черню”, – наголосив Притула.  
 Президент Франції Еммануель Макрон обмовився під час свого виступу у місті Сідней в Австралії. - джерело. Під час свого візиту у Сідней президент Франції виступив з подякою прем’єр-міністру Австралії. Про це пише ABC Sydney.  Я хочу подякувати вам за вашу гостинність, подякувати вам і вашу смачну дружину, – сказав Макрон.    У соцмережах одразу розпочалось активне обговорення слів президента. “Я думаю щойно президент Макрон щойно описав Люсі Тернбулл (дружина прем’єр-міністра Австралії – ред.) “смачною”, – написав австралієць Джеймі Каммінс у Twitter.  I think President Macron just described Lucy Turnbull as "delicious" — Jamie Cummins (@jc_cummins) May 2, 2018  Користувачі говорять, що президент ймовірно обмовився, або некоректно переклав слова. У французькій мові delicieux означає “чарівна, чудова”. Натомість англійською схоже слово – “смачний” стосується їжі. 
 Міністр юстиції полетів у відпустку до Туреччини, де знімає віллу в елітному готелі. - джерело.  Глава Мін’юсту Павло Петренко відпочиває на віллі вартістю 3 тис. євро на добу, в елітному турецькому готелі. Про це повідомив юрист Андрій Портнов, опублікувавши відео танцюючого в готелі міністра на своїй сторінці в Facebook.    Доки ви там воюєте з агресором, ваш міністр юстиції з “Народного фронту” танцює з дівчатами на дискотеці й живе на віллі Royal beach вартістю 3000 євро на добу в готелі Maxx Royal Kemer Resort”, – йдеться в повідомленні.  
 Колишній народний депутат від фракції “Свобода”, відома мовознавець і борець за українську мову Ірина Фаріон назвала російськомовних громадян розумово відсталими зрадниками і найбільшою проблемою України. - джерело.  В ефірі ток-шоу “Протилежний Погляд LIVE” вона заявила, що саме російськомовні українці притягнули в країну війну. “Чому вони живуть в Україні і говорять мовою окупанта? Вони садомазохісти? Їм подобається використовувати мову ворога? Путін прийшов їх звільняти. Вони притягнули сюди війну! Де ми маємо війну сьогодні? Там, де були російськомовні громадяни. Це Луганська, Донецька область і Крим. Ми маємо третину окупованого Донбасу. Ми маємо повністю анексований Крим. Чому? Там була російська церква, російська культура і російська мова. Вони розумово відсталі, ці російськомовні!” – не стримуючи емоцій, сказала Фаріон.   Вона зіслалася на останню соціологію, згідно з якою “в Україні живе 5,5% етнічних росіян”. “Це не просто етнічні росіяни, це діти колонізаторів. Це окупанти на нашій з вами землі!” – зазначила екс-нардеп. При цьому Фаріон додала, що російськомовні українці – гібриди, і не мають права називатися українцями “Російськомовні українці – найбільша проблема України. Це відступники, зрадники, ренегати. Хто вам сьогодні заважає вивчити українську мову? Ваша тупість? Ваш примітивізм? Ваш конформізм? … Російськомовні українці – це не українці, вони гібриди. Нехай підійдуть до дзеркала і запитають у себе, за що вони так паплюжать українську землю?” – підкреслила націоналістка. Вона також запропонувала, як вирішити проблему російської мови в Україні. “Допоможе соціальний ліфт. Не дати освіти і роботи! Защебечуть моментально. І не реагувати на російську мову. Вона повинна бути в Україні незрозумілою. Тоді заговорять”, – підсумувала скандальна борець за українську мову.  
 І чинному президенту, і екс-прем’єру не довіряють понад 80% громадян. - джерело. Українці найбільше не довіряють президентові Петру Порошенку, колишньому прем’єр-міністру, лідеру партії “Народний фронт” Арсенію Яценюку та очільнику ВО “Свобода” Олегу Тягнибоку.  Про це свідчать результати опитування соціологічної групи “Рейтинг”.   Так, Порошенку загалом не довіряють 82% українців. Зокрема, 66% опитаних громадян зовсім не довіряють президенту, ще 16% – скоріше не довіряють. Яценюку в цілому не довіряють 86% громадян, із яких 72% українців зовсім не довіряють лідеру “Народного фронту” і 14% – скоріше не довіряють. Тягнибоку не довіряють 78% респондентів: 62% зовсім не довіряють лідеру “Свободи”, ще 16% – скоріше не довіряють. До п’ятірки політиків, яким не довіряють українці, входять також глава “Радикальної партії” Олег Ляшко та лідерка “Батьківщини” Юлія Тимошенко. Зокрема, Ляшку не довіряють 75% опитаних, із яких 59% зовсім не довіряють і 16% – скоріше не довіряють. До Тимошенко не мають довіри 74% українців: 58% громадян зовсім не довіряють їй, ще 16% – скоріше не довіряють.  
 Сполучені Штати Америки позитивно відзначають євроатлантичні прагнення України. - джерело. Про це заявила посол США в НАТО Кей Бейлі, повідомляє Укрінформ.  Ми підтримуємо прагнення України до НАТО, – заявила посол. Вона відзначила прогрес України на шляху реформ, необхідних для вступу в НАТО, проте закликала рухатися далі. Бейлі додала, що Сполучені Штати дуже сподіваються, що засідання Комісії Україна-НАТО на рівні міністрів, які нині блокує Угорщина, відновляться. Посол запевнила, що американська сторона наполегливо працює над цим питанням.   Зазначимо, у п’ятницю, 27 квітня, міністри закордонних справ країн-членів НАТО обговорять євроатлантичні прагнення України стати членом Альянсу. Нагадаємо, Угорщина вимагає від України відкласти реалізацію закону про освіту до 2023 року та вимагає внести зміни до нього. Так, міністр закордонних справ Угорщини Петер Сійярто заявив, що якщо українська влада відкине зауваження Будапешту, то Угорщина буде блокувати важливі для Києва зустрічі на рівні Європейського Союзу та НАТО. 
 Экс-голова Національного банку України Валерія Гонтарева витратила 372,546 грн на лікування в Індії. Відповідні зміни Гонтарева занесла до Єдиного державного реєстру декларацій 6 березня. - джерело.  Згідно з декларацією, 27 лютого экс-голова НБУ витратила 372,5 тис. на лікування у Hospital Kalari Kovilakom у місті Палгхат на півдні Індії. На сайті клініки зазначено, що там пропонують аюрведичні процедури, очищення й омолодження, управління вагою й антистрес-програму (боротьба із симптомами стресу, безсонням, відсутністю концентрації, втомою й головними болями).   Крім того, Гонтарева занесла дані про дохід у розмірі 287,4 тис. грн відсотків, які вона отримала від Державного експортно-імпортного банку України (“Укрексімбанк”). Також экс-голова Національного банку України Валерія Гонтарева задекларувала 83,5 млн. грн доходу від відчуження цінних паперів та корпоративних прав. Гонтарева вказала, що мільйони одержала від ICU Holdings Limited, яка зареєстрована на Британських Віргінських островах. Як відомо, до середини 2014 року Гонтарева була співзасновницею і керівником ради директорів групи ICU. Після призначення на посаду глави Нацбанку вона продала свою частку в ICU холдингової компанії групи – ICU Holdings Limited. Продаж передбачає п’ятирічній графік розрахунків, згідно з яким Гонтарева отримує черговий транш в кінці кожного календарного року, починаючи з 2014 року. У 2015 році глава НБУ задекларувала 23,518 млн грн доходу від продажу своєї частини в компанії ICU Holdings Limited, у 2016 році – 52,5 млн. грн. Нагадємо, що декларацією скандальної чиновниці вже зацікавилося Нацагенство з питань запобігання корупції. Але слідство було закритим, співробітники агенства заявили, що оприлюднять результат тільки тоді, коли перевірка буде закінчена. Колишня голова НАПК декілька тижнів тому розповіла, що результати перевірки електронної декларації екс-глави Нацбанку України Валерії Гонтаревої будуть готові найближчим часом. “Перевірка пройшла, результат по ній ще не прийнятий. Швидше за все, на одному з наступних засідань рішення буде винесено і розглянуто”, – сказала Корчак. Наразі чим закінчилося розслідування поки невідомо.   
 Сьогодні Віра Савченко закликала всіх українців вийти на акцію протестів. - джерело.  Після того, як слідство у справі Надії продовжили ще на 6 місяців, Віра зважилася на кардинальні заходи і оголосила про проведення пікету на підтримку ув’язненої. Акція має відбутися завтра о 12:00 в столиці України на Майдані Незалежності. “Я закликаю вас у неділю на акцію. Ми її будемо робити на підтримку нашої Надії, тому що у нас надія є, і у нас її не забрати. І те, що за 4 роки після Революції Гідності нам державу відкочують назад, нас знову вважають бидлом і не народом, з нами не рахуються, і знову діє телефонне право – нам це не подобається. І українці на це не підписувалися”   Віра заявила про те, що прокуратура навмисне затягує розслідування у справі її сестри. Вона додала, що Надія пішла на зустріч слідству, повернувшись в Україну і давши всі необхідні свідчення. Але, за словами сестри скандального нардепа, прокуратура просто виконує команди, які їй дає Президент України. “Слідство у справі Надії Савченко продовжено на 6 місяців… Але це не вплине на нашу рішучість змінити запобіжний захід і вимагати звільнення Надії від арешту. Нагадаю, вона сама повернулася з Європейського Союзу в парламент, в Україну, давати нашому прокурору свідчення, які він побажав… Друге. Надія Савченко пройшла поліграф. і вже сьогодні, кінець п’ятниці, і нам обіцяли експерти, які дають висновки, що дадуть свої висновки. Час минав. Два дні пройшло. п’ятниця мала була бути днем, коли вони зроблять свої висновки. Але поліграф тривав 8 годин. Мабуть, не підходять результати кишеньковим спецслужбам” 
 Петро Порошенко, президент України, незабаром оголосить про початок процедури створення єдиної Української Православної Церкви. - джерело.  Цю інформацію повідомили джерела з Адміністрації президента, пише “РБК-Україна”.  Відомо, що в ході переговорів між Порошенком та Вселенським патріархом Варфоломієм, вони досягли відповідної угоди.   Ще у вересні 2017 року президент України писав лист Варфоломію з проханням надати Україні право на створення Автокефальної церкви. Також Порошенко, під час свого щорічного звернення до ВР, уточнив, що визнання української автокефалії ні в якому разі не означатиме появи “державної церкви” або ущемлення інших церков. 
 Президент пообіцяв, що АТО закінчиться у травні. Утім, одразу уточнив, що про припинення бойових дій не йдеться. Мовляв, загроз не поменшало. Тому йдеться лише про зміну формату, який передбачав закон про реінтеграцію Донбасу. - джерело.     
 Саакашвілі стверджує, що Юрій Луценко в черговий раз обдурив українців, передає Корупція.Інфо - джерело. На своїй сторінці в соціальній мережі фейсбук скандальний політик позбавлений українського громадянства Міхейл Саакашвілі завив про те, що генеральному прокурору дійсно скасували американську візу і зняли з літака в Амстердамі. Нагадаємо, що днями про це говорили багато політиків, але сам Луценко заявив, що все це вигадки, і він хотів полетіти не в Америку, а в Голландію.  Мої джерела, близькі до американської адміністрації, остаточно підтвердили, що Луценко дійсно скасували американську візу і зняли його з літака KLM в аеропорту Схіпхол в Амстердамі. Так що він в черговий раз збрехав про те, що він просто був в Голландії з якихось справах (та й які справи у нього можуть бути в Голландії).   Також за словами Саакашвілі позбавили грін-карти і народного депутата від БПП Грановського. Ті ж джерела мені підтвердили, що імміграційна служба США на тому ж тижні забрала грін-карту у головного рішали Порошенко – Грановського, діти якого мають американські паспорти. За словами Міхейла саме він домігся такого рішення, і хоче, щоб права на в’їзд позбавили ще й Авакова і Порошенко. Зараз я допомагаю моїм друзям в США активно шукати заховані Порошенко мільярди. Ми знайдемо ці гроші і як тільки ця людина піде з посади президента, ці знайдені гроші допоможуть позбавити його навіть примарної надії сховатися від українського правосуддя на Заході. Звичайно, ці мільярди повинні бути до копійки повернуті українському народові. Чекаю – не дочекаюся, коли цей момент настане. 
 Цьогорічний період подання електронних декларацій завершився, і політики вкотре вразили нечуваними статками. Президент Петро Порошенко заявив про 16 млн гривень прибутку та понад 21 млн видатків, ідеться в сюжеті ТСН.19:30., передає Корупція.Інфо - джерело.  Також президент задекларував колекцію старовинних картин, дорогоцінні годинники, землю і розкішні меблі. Зарплата Петра Олексійовича становила лише 330 тисяч гривень на рік – їх він віддав на благодійність. Інше – це відсотки за банківськими рахунками. Без малого 4 мільйони президентських гривень пішли на освіту дітей, левова частка видатків була витрачена на комуналку і оренду нерухомості – 800 тисяч тільки за газ та електрику. Загалом на проживання було витрачено 5,5 млн гривень, що значно перевищує поріг у 15% сукупного доходу родини, тож Порошенко може претендувати на субсидію. Вписав у декларацію глава держави відпочинок на Мальдівах, його вартість вп’ятеро менша за озвучену журналістами – 2,7 млн гривень.  Топ-чиновники у строки вклалися. Приміром, Президент задекларував понад 16 мільйонів гривень доходу за 2017 рік. Витрачав минулого року Порошенко переважно на відпочинок – у статті “витрати” вони позначені як “на туризм”. Багатшим за Президента торік став Прем’єр – у декларації Гройсмана – понад 17 мільйонів гривень доходів.   Крім політиків, електронні декларації цьогоріч заповнили й громадські активісти Генпрокурор Юрій Луценко задекларував 1,3 млн гривень заробітної плати. Їздить Луценко на службовому автомобілі і не має власного житла, на рахунках у різних банках тримає трохи більше мільйона гривень, 3 тисячі євро та 11 тисяч доларів. Його дружина Ірина Луценко здекларувала значно скромнішу зарплату, квартиру в центрі Києва, будинок у Дубно та кілька дорогих сумок “Шанель” та “Діор”. Родина прем’єра Гройсмана заробила 17 мільйонів гривень, більшу їх частину Володимир Борисович отримав із продажу земельної ділянки та від зданого в оренду майна. 10 тисяч гривень Гройсмани одержали в якості допомоги при народженні дитини, хоча дитина народилася в серпні 2011-го року. Видатки Володимир Борисович розписувати не став: є лише пункт про 600 тисяч гривень пожертви багатодітній родині, а от указати автомобіль  “Мерседес”, що придбали дружині за 2 мільйони гривень, у видатках забули.   Як видно з декларації спікера парламенту Андрія Парубія, він заробив 288 тисяч гривень зарплати, отримав три подарунки по 150 тисяч гривень і купив квартиру у Львові за 740 тисяч гривень. Цього року свої декларації подали громадські діячі та представники так званого громадянського суспільства. Декларація представниці руху “Чесно” Ірини Федорів викликала багато запитань в інтернет спільноти. Блогери розгледіли, що жінка придбала під цей новий рік квартиру в Коцюбинському за заниженою ціною, а також має будинок під Києвом у 600 квадратів. Сама активістка каже, що це системна помилка і квартиру вона купувала 12 років тому, хоч і визнає, що з цінами за квадратний метр справді заплуталась. “Як мені пояснили, що це номінальна вартість, це як БТІ, яке вказує, тобто вони вказують, що ця квартира по оцінці ось така, але по такій ціні мені квратиру не продали. Я купувала з котловану, я була інвестором”, – пояснила вона. У НАЗК відзвітували, що цього року декларантів значно менше, ніж минулого, а загалом звіти про доходи і видатки подали 813 тисяч чиновників. Їхня кількість може зменшитись, адже з дня на день депутати мають скасувати декларування активістів. Перевірки ж правдивості викладених даних розпочнуть після 10 квітня – поки що в ручному режимі. 
 І це не враховуючи події Майдану та державну зраду - джерело. Cправу стосовно заборони “Партії регіонів” в Україні зняв із розгляду Окружний адміністративний суд Києва, аргументуючи це тим, що позов відкликали.  “У судовому засіданні Окружний адміністративний суд міста Києва розглянув клопотанняпозивача щодо відкликання адміністративного позову. Після виходу з нарадчої кімнати суд оголосив рішення: залишити без розгляду адміністративний позов громадської організації “Загальноукраїнське бюро розслідування” до Міністерства юстиції України, третя особа – політична партія Партія Регіонів”, –підтвердив суддя Володимир Келеберда.   Згідно оприлюдненого рішення, позивач просив суд зобов’язати Мін’юст звернутися до суду про заборону діяльності на території України “Партії регіонів”, а також скасувати державну реєстрацію згаданої політсили. Провадження стосовно запиту відкрили у вересні минулого року. На даний час колишній голова фракції у парламенті Олександр Єфремов перебуває під арештом, йому інкримінують організацію захоплення будівлі Луганської ОДА; посібництво у захопленні Управління СБУ в Луганській області; вчинення умисних дій з метою зміни меж території та державного кордону України; організаційне сприяння створенню та діяльності угруповання “ЛНР”; державну зраду. 
 Міністерство зовнішніх справ Італії висловило протест Франції у зв’язку з інцидентом, у ході якого французька прикордонна поліція увірвалася в клініку італійського центру допомоги мігрантам.  - джерело.  Про це повідомляє Європейська правда з посиланням на Reuters. Громадська організація «Веселка для Африки» заявила, що в п’ятницю, 30 березня, французькі правоохоронці привезли затриманих в Альпах нігерійських мігрантів на залізничний вокзал італійського прикордонного міста Бардонеккії.  Після цього поліцейські увійшли в клініку, розташовану на вокзалі, і провели тест сечі нігерійця, підозрюваного у торгівлі наркотиками. МЗС Італії повідомило на своєму сайті про виклик французького посла для надання пояснень. «Генеральний директор з питань Європейського Союзу Джузеппе Буччіно Грімальді передав рішучий протест від уряду Італії за поведінку французьких митників, яка розглядається як неприйнятна і підкреслив незадоволення відсутністю відповідей на наші запити про роз’яснення», – йдеться у заяві. Деякі італійські політики назвали інцидент порушенням кордону Італії.    Французька митниця стверджує, що отримала письмову згоду чоловіка на проведення аналізу, і центр також дав дозвіл на це. Згідно з повідомленням французької сторони, тест був негативним. МЗС Франції раніше заявило, що станція більше доступна французькій поліції, тому що її почали використовувати в гуманітарних цілях.  Французька митниця переконує, що дотримувалась правил і готова до діалогу з італійцями щодо будь-яких правових та оперативних процедур, щоб уникнути подібних інцидентів у майбутньому. Згідно з повідомленням італійського зовнішньополітичного відомства, країни домовилися про зустріч своїх представників для обговорення інциденту і подальшої прикордонної співпраці.  Нагадаємо, у 2017 році до Італії прибуло найбільше мігрантів і біженців серед усіх країн Євросоюзу – майже 70% від загальної кількості, або понад 119 тисяч. 
 Умови у СІЗО, в якому перебуває позафракційний народний депутат без мандата Надія Савченко, є такими ж, як і в інших закладах такого типу. Однак стан її здоров’я дещо погіршився. - джерело. Про це заявила сестра політика Віра в ефірі «Громадського радіо».  «Надія вирішила не акцентувати на стані здоров’я, але коли йде кривава рвота – це важко», – йдеться в повідомленні.   За словами сестри Савченко, та ненавидить себе за безсилість, оскільки «в Росії ще розуміла, що легко боротися, бо видно ворога, і кремлівська система – це закінчений ідіот, то тут важко». «Їй дають пігулки від шлунку, це сказав штатний лікар у СІЗО, вона п’є воду, і попросила краплі в ніс, тому що на перших етапах голодування – це постійний жар, і все сохне, в тому числі, і ніс», – додає родичка нардепа. Окрім того, вона розповіла про умови в СІЗО, в якому перебуває Надія Савченко. 2Як і у будь-якому СІЗО: нари, прути, вона – одна у кімнаті та цілодобове спостереження відеокамерами. Ми з мамою мали одне побачення. Надалі все залежить від слідчого, а їх там аж 16, це вони надають дозволи», зауважила Віра Савченко. Як писав раніше «Вголос», 22 березня Верховна Рада зняла депутатську недоторканність із Надії Савченко через підозру у підготовці терактів, а також дала дозвіл на її затримання та арешт. 23 березня суд ухвалив рішення про взяття під варту народного депутата Надії Савченко без можливості внесення застави до 20 травня. А 29 березня Апеляційний суд Києва відмовився скасувати цю міру запобіжного заходу. 
 Італія висилає двох російських дипломатів у відповідь на отруєння екс-шпигуна Сергія Скрипаля та його доньки у Британії. - джерело. Про це повідомляє ANSA з посиланням на МЗС Італії.  Risultati immagini per Ð²Ð¸ÑÐ¸Ð»ÐºÐ° ÑÐ¾ÑÑÐ¹ÑÑÐºÐ¸Ñ Ð´Ð¸Ð¿Ð»Ð¾Ð¼Ð°ÑÑÐ²   “Відповідно до висновків, прийнятих Європейською Радою 22 і 23 березня, на знак солідарності зі Сполученим Королівством та у координації з європейськими партнерами та союзниками НАТО Міністерство закордонних справ сьогодні повідомило про рішення впродовж тижня вислати з території Італії двох працівників посольства Російської Федерації в Римі, акредитованих у дипломатичній місії”, – йдеться у повідомленні. Раніше президент Європейської ради Дональд Туск заявив, що 14 країн-членів Євросоюзу вирішили вислати ряд російських дипломатів у відповідь на застосування Росією бойової хімічної речовини у британському Солсбері, де 5 березня був отруєний колишній подвійний агент, екс-полковник ГРУ Сергій Скрипаль і його дочка Юлія. Про вислання російських дипломатів уже оголосили Данія, Естонія, Латвія, Литва, Нідерланди, Німеччина, Польща, Фінляндія, Франція, Хорватія, Чехія. Україна також прийняла рішення про видворення 13 російських дипломатів. Крім того, адміністрація США висилає 48 працівників російського посольства у Вашингтоні, а також 12 росіян, які працювали у Місії РФ при ООН у Нью-Йорку. Будет закрито і консульство РФ у Сіетлі. Канада вирішила вислати чотирьох дипломатів РФ. 
 Президент України Петро Порошенко оголосив про рішення видворити 13 російських дипломатів як частину спільної реакції країн світу на події з отруєнням на території Великої Британії родини Скрипалів та інших людей. - джерело.  «У відповідь на цинічну хімічну атаку в Солсбері (Велика Британія) Україна у дусі солідарності з нашими британськими партнерами та трансатлантичними союзниками, та в координації з країнами ЄС, ухвалила рішення про видворення з української території 13 російських дипломатів із тих небагатьох, що залишилися. Бо, як відомо, наші дипломатичні стосунки з РФ де-факто заморожені», – вказує президент Порошенко. «Наша спільна відповідь Кремлю і надалі має бути рішучою та жорсткою для недопущення нових людських трагедій та забезпечення поваги до норм міжнародного права», – додав президент України.   Перший заступник голови Верховної Ради Ірина Геращенко 25 березня заявила, що дипломатичні відносини України та Росії нині перебувають на «критичному мінімумі», який не потребує додаткової висилки російських дипломатів. Європейські країни та США оголосили 26 березня про рішення вислати десятки російських дипломатів у відповідь на отруєння у Великій Британії колишнього шпигуна Сергія Скрипаля і його дочки Юлії, повідомляє британське видання The Times. За даними The Times, дії з вислання дипломатів, пов’язаних зі шпигунськими мережами Москви, почнуться 26 березня з відкликання посла Європейського союзу в Росії. Його відкликають поки що на один місяць. Минулого тижня на саміті в Брюсселі всі 28 країн ЄС визнали «дуже ймовірною» причетність Росії до отруєння в Британії хімічною речовиною військового призначення колишнього російського співробітника ГРУ, цим самим чітко ставши на боці Лондона. Сергій Скрипаль і його дочка Юлія були госпіталізовані 4 березня. Слідчі вважають, що їх отруїли виробленою в Росії нервово-паралітичною речовиною «Новачок». 22 березня суддя Дейвід Вільямс, який видав слідству дозвіл на відбір зразків крові Скрипалів заявив, що може йтися про пошкодження мозку в обох через отруєння. Поліцейського, який теж постраждав від контакту з хімічною речовиною, уже виписали з лікарні. Прем’єр-міністр Великої Британії Тереза Мей звинуватила Росію в отруєнні колишнього російського розвідника Сергія Скрипаля та його дочки Юлії й оголосила про вислання 23 російських дипломатів. 17 березня Росія оголосила персонами нон ґрата 23 дипломатів з Британії. Москва заперечує свою причетність до отруєння. 
 Вона виявилась зовсім не тією людиною - джерело. Губернатор Закарпаття Геннадій Москаль розкрив подробиці того, ким насправді була позафракційний народний депутат Надія Савченко. Про це він розповів в одному зі своїх інтерв’ю.  За словами губернатора, позафракційний нардеп Надія Савченко, яку позбавили депутатської недоторканності, ніколи не була льотчицею, а тільки штурманом.   “Яка вона льотчиця? Як ви могли переплутати стюардесу з льотчицею. Льотчик, льотчик, льотчик… Штурман і льотчиця мають стільки ж “загального”, як стюардеса і льотчик. Але ніхто не хотів цього чути. Де? На якому літаку вона літала? Покажіть мені! Адже вона і вчилася тільки на штурмана”, – констатував Москаль. Відомо, що 23 березня Шевченківський районний суд Києва обрав запобіжний захід для Надії Савченко. Вона арештована без можливості внесення застави. Зокрема, Савченко підозрюють в організації теракту, замах на життя президента і спроби зміни конституційного ладу України. Ці статті передбачають запобіжний захід як виключно утримання під вартою. Прокурор Олександр Климович повідомив, що Надії Савченко загрожує довічне ув’язнення, якщо її провину доведуть у суді. У той же час, адвокати Савченко стверджують, що звинувачення проти неї “не мають реальної доказової бази”. За словами голови Всеукраїнського об’єднання ветеранів АТО Тараса Костанчука, нардеп Надія Савченко не така людина, щоб наперед планувати такі складні речі, як теракт. “Спілкувався з Савченко після її звільнення з російського полону. Мені завжди було зрозуміло, що ця людина не настільки далека, щоб щось реально планувати і реалізувати. Вона надто примітивна і прямолінійна”, — повідомив Констанчук. 
 Сестра Надії Савченко вважає, що “справа розсипається ще до суду” - джерело. Віра Савченко вважає, що на рішення судді заарештувати її сестру вплинули президент Петро Порошенко та прем’єр Володимир Гройсман.  Про це вона заявила журналістам після закінчення суду.   За її словами, коли суддя так довго був у нарадчій кімнаті, то у захисту з’явилась надія. “Коли суддя більше двох з половиною годин був у нарадчій кімнаті, то стало зрозуміло, що щось у них пішло не так”, – зазначила сестра нардепки. Віра Савченко вважає, що “справа розсипається ще до суду”, тому в неї та адвокатів з’явилась надія, що судді можуть “дати заднього”. “Але може суддя і хотів дати заднього, але йому заварили двері. Адже Петро Порошенко і Володимир Гройсман сьогодні уже привітали Василя Грицака з тим, що він “знешкодив злочинців”, – сказала Віра Савченко . Після цього, вважає Віра Савченко, суддя не міг прийняти іншого рішення, тому “він її відпустив у залі суду  і одразу ж заарештував”. Нагадаємо, що на суді Надію Савченко випустили з боксу для затриманих і дозволили сидіти поруч з її адвокатами. 
 Європейський союз вирішив у знак солідарності з Великобританією відкликати свого посла Маркуса Едерера з Москви. - джерело.  Інформаційне агентство Reuters повідомляє, що лідери країн Європейського союзу підтримали Велику Британію, яка звинувачує РФ у отруєнні колишнього розвідника Сергія Скрипаля. «ЄС згоден із оцінкою уряду Сполученого Королівства, що дуже ймовірно, що Російська Федерація несе відповідальність за отруєння Скрипаля, й що немає правдоподібного альтернативного пояснення», – йдеться в спільній заяві ЄС.   Також британський уряд опублікував заяву, в якій повідомляється, що після зустрічі прем’єр-міністра Терези Мей із канлером ФРН Ангелою Меркель і президентом Франції Еммануелем Макроном було прийнято рішення підготувати «загальну європейську відповідь» на отруєння Скрипаля. Нагадаємо, що колишнього полковника російського ГРУ Сергія Скрипаля, якого виявили непритомним разом з дочкою в англійському Солсберрі, отруїли речовиною нервово-паралітичної дії.  Раніше повідомлялося, що Великобританія планує вислати з країни 23 російських дипломатів у зв’язку з отруєнням екс-шпигуна Сергія Скрипаля і його дочки, а також скасує контакти високого рівня з Росією.  
 Вона може звернутися до «ЛНР» - джерело. Російським журналістам представник луганських бойовиків на переговорах у Мінську Владислав Дейнего розповів, що так звана “ЛНР” може надати Надії Савченко “політичний притулок”.  Представник сепаратистів заявив, що Савченко не координувала свої дії з бойовиками.   «Якщо над Савченко нависне загроза позбутися волі, вона може звернутися до «ЛНР» за політичним притулком. Ми обіцяємо розглянути це питання”, – зазначив Дейнего. 22 березня Верховна Рада дала згоду на притягнення до відповідальності, затримання та арешт Савченко. Її підозрюють в організації держперевороту в Україні. ГПУ стверджує, що у слідства є незаперечні докази того, що нардеп особисто планувала терористичний акт в залі парламенту. Відразу після ухвалення рішення в парламенті Савченко затримали прямо в Раді. Генпрокурор у заключному слові перед голосуванням заявив, що Савченко вийшла з російської в’язниці “нашпигована пропагандою”. У відповідь Савченко звинуватила його у злочинах на Майдані. 
 Він дав гроші на перевезення - джерело. Гроші на підготовку теракту в Києві, в причетності до якого підозрюють народного депутата Надію Савченко, давав заарештований за перевезення зброї з ОРДЛО парламентер Володимир Рубан.  Це випливає з матеріалів слідства, переданих ГПУ до Верховної Ради в рамках надання на зняття недоторканності та арешт Савченко.   Так, Савченко звернулася до офіцерів 8 полку спецназу. Захарченков О.В., Березень Г.П., Лящ С.В., Кот В.В. отримали від неї пропозицію повалити владу. Офіцери полку прийшли до висновку, що пропозиція Савченко – “це маячня божевільної”, але коли в листопаді Рубан їм надав кошти для перевезення зброї, вони відразу повідомили в Службу безпеки України. Офіцер в суді стверджував, що “Рубан попросив вантажний автобус за гроші”, після його Савченко сказала, що також їм будуть перевозити зброю. 
 Народний депутат Надія Савченко у розмові із керівником “Офіцерського корпусу” Володимиром Рубаном запропонувала здійснити державний переворот у країні з метою усунення чинної влади. - джерело.  Відео із розмовою було продемонстроване в залі Верховної Ради, де сьогодні парламентарі даватимуть згоду на її арешт. “Я пропоную переворот. Тому що їх нада убирать фізично – причом всіх і зразу. Це є один метод. Один день і тільки зсередини. Може бути пару днів. Но тільки один день найбільш удачний. До цього нада ждать ще до року часу. Далі нада робити так, щоб вони бігли. Тоєсть мене менше цікавить правітєльствєнний квартал, мене більше цікавлять їхні жиліща. Я думаю, що вони почнуть бігти, коли їм не буде куди вертаться. І вони почнуть бігти всі. Дальше ваша задача – це держать порядок… Ми повинні зробить так, щоб не почалося хаосу”, – сказала вона.   “В будь-якому випадку, якщо ми зараз не зробимо цей проект, любими способами, тоді вобще не нада жить…”, – додала Савченко. Рубан їй відповів, що хаосу боятися не варто. “Хаос потрібен. Хаосом потрібно керувати”, – сказав він. Нагадаємо, Савченко інкримінують взаємодію із ватажками бойовиків, змову із Володимиром Рубаном, який уже під арештом, та підготовку терaкту у Верховній Раді. Його метою, за версією Генпрокуратури, було фізичне знищення керівництва держави та захоплення влади. Савченко визнала, що причетна до вивезення збрoї з окупованих територій та розмов про організацію терaктів. Але назвала це власною спецоперацією.  
 Сьогодні, 22 березня, прем’єр-міністр України Володимир Гройсман з робочою поїздкою відвідує Прикарпаття. - джерело. Про це інформує кореспондент Фіртки.  Володимир Гройсман відвідає Коломию, де візьме участь у відкритті лікувально-діагностичного центру та відвідає новостворений госпіталь ветеранів війни.   Також у Косові прем’єр проведе нараду щодо змін до Закону “Про гірські населені пункти”. 
 Стало відомо, коли комітет з питань регламенту і організації роботи Верховної Ради України розгляне подання щодо скандального народного депутата Надії Савченко, передає Корупція.Інфо - джерело.  Йдеться про подання, які подав генеральний прокурор країни Юрій Луценко. На сайті комітету оприлюднили подання: “Про надання згоди на притягнення до кримінальної відповідальності народного депутата України Савченко”, “Про надання згоди на затримання народного депутата України Савченко”, “Про надання згоди на обрання запобіжного заходу у вигляді утримання під вартою (арешт) щодо народного депутата України Савченко”.   Розгляд відбудеться о 15:00 21 березня. Нагадаємо, раніше народний депутат Антон Геращенко повідомляв, що Савченко підозрюється в спробі організації збройного державного перевороту методом терору. Генпрокурор Юрій Луценко заявляв, що у слідства є незаперечні докази підготовки теракту Савченко: “Савченко особисто планувала, особисто вербувала, давала вказівки як провести терористичний акт у Верховній Раді, знищивши урядовий зал. Мінометами обрушивши купол Верховної Ради і автоматами добиваючи тих, хто виживе”. Напередодні парламент вже виключив Савченко з комітету Верховної Ради з питань національної безпеки і оборони. Рішення підтримали 261 нардеп при необхідному мінімумі в 226 голосів. 
 Заступник голови Адміністрації Президента Костянтин Єлисєєв упевнений, що новий державний секретар Сполучених Штатів Америки Майк Помпео буде продовжувати політику підтримки України. - джерело.  Про це він сказав в ефірі одного з українських тееканалів, повідомляють “Українські новини”. “Для нас дуже важлива послідовна й непохитна підтримка всією американською Адміністрацією позиції України у важливих питаннях відновлення суверенітету й територіальної цілісності. Ця підтримка посилюється двопартійною підтримкою з боку Конгресу США. Тому я думаю, що новий держсекретар після затвердження буде цю політику продовжувати”, – переконаний Костянтин Єлісєєв.   Чиновник також запевнив, що Україна продовжуватиме співробітництво й активно розвиватиме контакти зі спеціальним представником США з питань України Куртом Волкером. Нагадаємо, 13 березня президент США Дональд Трамп звільнив Рекса Тіллерсона та призначив новим главою Держдепу США Майка Помпео, який очолював ЦРУ. Хто такий Майк Помпео? Американський політик-республіканець Майк Помпео був призначений на пост глави ЦРУ у січні 2017 року. Із 2011 до 2017 року він представляв Канзас у Палаті представників США. Помпео активно критикував політику Гілларі Клінтон, коли вона була на посаді Держсекретаря, а під час президентської гонки в Америці у 2016 році підтримував сенатора від Флориди Марко Рубіо. Спершу Помпео критикував і Трампа, але згодом розвинув із ним хороші відносини. https://24tv.ua/ukrayina_tag1119 
 У студії “5 каналу” побилися народний депутат від фракції “Батьківщина” Вадим Івченко та нардеп з “Блоку Петра Порошенка” Олексій Гончаренко, передає Корупція.Інфо - джерело.  Про це розповів народний депутат від “Народного фронту” Антон Геращенко на своїй сторінці у Facebook та виклав відповідне відео. “Через “правки Лозового” пролилася перша кров. Тільки що в студії “5 каналу” сталося зіткнення між народними депутатами Вадимом Івченко та Олексієм Гончаренко”, – написав Геращенко під відео.   Він пояснив, що конфлікт між нардепами, який стався через законопроект про скасування “правок Лозового”, продовжився вже у коридорі телеканалу, і довелось викликати поліцію.. “Він почався в студії і продовжився в коридорі. Я викликав поліцію для оформлення протоколу”, – уточнив Геращенко. Відзначимо, що Верховна Рада відхилила законопроект №7547 зі змінами кримінального судочинства, що скасовують дію “правок Лозового”. Під час представлення проекту нардеп Тетяна Острокова розповіла, що він виправляє недоліки прийнятих змін в КПК. “Ці зміни були прийняті фракціями коаліції. Вони вже сьогодні можуть набрати чинності і привести до колапсу судової та правоохоронної системи”, – заявила Острокова. За словами самого Андрія Лозового, автора “правок”, ідея законопроекту виникла внаслідок спілкування з адвокатським середовищем, в тому числі, з адвокатами політв’язнів-добровольців. “Суть правки – дозволити оскаржувати необґрунтовані звинувачення. Припинити врешті ганебне затягування справ у судах, внаслідок чого страждають, перш за все, потерпілі, а також ті, кого безпідставно звинувачують у тих чи інших злочинах, а захистити свою честь та гідність ці люди та їх адвокати не можуть. Звинувачення щодо правки – абсолютно нікчемні і юридично безграмотні” – пояснив Лозовий. 
 Депутати Верховної Ради від “Народного фронту” Андрій Тетерук і Андрій Левус вивели позафракційну Надію Савченко із сесійної зали. - джерело.  Так, близько 14:10 Савченко після допиту в Службі безпеки України прибула в будівлю парламенту, поспілкувалася з журналістами і зайшла до сесійної зали, повідомляють Українські новини, передає Цензор.НЕТ.    Після цього в кулуари вийшов голова Ради Андрій Парубій і запитав у журналістів, чи не бачили вони Савченко. Після того, як спікер дізнався місце перебування депутата, він зайшов у зал. Савченко зайняла своє робоче місце в залі і стала слухати виступи депутатів. В цей час до неї підійшли кілька депутатів від фракції “Народний фронт” і після нетривалої розмови Савченко в супроводі депутатів залишила будівлю парламенту. Представник Президента у Верховній Раді Ірина Луценко (“Блок Петра Порошенка”) заявила про те, що депутата Верховної Ради Надію Савченко (позафракційну) вивели з сесійної зали через загрозу з її боку. “Савченко вивели із зали, була ситуація, яка мала певні загрози для оточуючих. Надію Савченко попросили вийти із зали”, – сказала вона. При цьому на уточнювальне запитання журналістів, у чому саме полягала загроза, Луценко не відповіла. Депутат Верховної Ради Надія Савченко в четвер прийшла в парламент з кількома гранатами і “стволом”. Про це LB.ua розповіли відразу кілька депутатів з фракції “Народний Фронт”. “Так, вона заходила до сесійної зали зі зброєю. У торбі в неї було кілька гранат і ствол. Коли наші це зрозуміли, її вивели із залу”, – сказав один зі співрозмовників, не уточнивши, проте, подальшу долю зброї. Водночас народний депутат фракції “Народний фронт” Андрій Левус підтвердив, що разом із кількома іншими колегами по Раді виводив Савченко із сесійної зали. “Я не можу коментувати це питання: була вона зі зброєю чи ні. У нас багато фахівців щодо гранат. Ця ситуація ще не завершилася. Тому поки що я не можу про це говорити”, – сказав він, не заперечуючи разом із тим сам факт інциденту. Нагадаємо, вранці 15 березня Генеральний прокурор Юрій Луценко вніс до Верховної Ради три подання про зняття недоторканності, затримання й арешт народного депутата Надії Савченко. Її підозрюють у спробі організації “збройного державного перевороту методом терору”. 
 Генпрокурор Юрій Луценко заявив, що якщо Надія Савченко не з’явиться на допит, то на неї буде внесено подання на зняття недоторканності. - джерело.  Про це він сказав на засіданні комітету ВР з питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності 14 березня, передає УП. «Про розслідування. Не хочу здатися настирливим, але в найближчі дні, якщо народний Савченко завтра знов не з’явиться на допит, то це буде буквально завтра – я буду змушений буквально завтра внести подання на притягнення до відповідальності народного депутата», – сказав Луценко.     Генпрокурор додав, що в ході розгляду цього питання нардепи побачать, «наскільки ми близькі до прірви, як держава, яка знаходиться у зовнішній і внутрішній війні». «Якщо Савченко не з’явиться завтра на допит, я готовий подавати подання на зняття недоторканності, затримання і арешт», – сказав він. За словами генпрокурора, сучасні засоби дозволяють прийти на такий важливий для держави допит вчасно. «Дуже не хотів, щоб герой України Надія Савченко якимось чином лишилася осторонь», – підсумував Луценко. Як уже писав «Вголос», увечері 8 березня СБУ затримала Володимира Рубана, який перевозив з окупованої території чималий арсенал зброї.  Затримання відбулося неподалік від контрольно-пропускного пункту в’їзду/виїзду через лінію розмежування «Майорське» на дорозі між окупованим містом Горлівка та підконтрольним Україні містом Бахмут при спробі перетину лінії розмежування із забороненим «товаром». Згодом стало відомо, що Рубану оголошено підозру за трьома статтями – за ч.1 ст. 263 КК «Незаконне поводження зі зброєю», та ч.1 ст.14 «Готування до злочину»,  ч.3 ст.258 «Терористичний акт».  Нардеп Надія Савченко заявила, що хоче взяти Рубана на поруки. Згодом СБУ викликала народного депутата Надію Савченко на допит. Однак, нардеп виїхала за кордон і заявила, що не прийде. Також ЗМІ повідомляли, що Савченко готувала військовий переворот в Україні. 
 Сьогодні, 15 березня, до Львова прибув президент Австрії Александер ван дер Беллен, через що у місті перекриватимуть рух транспорту. - джерело.  Про це у коментарі кореспонденту «Вголосу» повідомила речниця патрульної поліції Львівської області Катерина Рибій. «Кортеж президента Австрії орієнтовно до 15 години їздитиме центральною частиною Львова. Будуть ситуативні перекриття за 5 хвилин до проходження кортежу і під час нього. Світлофори переведені у жовтий режим . Усюди будуть регулювальники», – зазначила Катерина Рибій.   При цьому у патрульній поліції Львова не повідомляють маршрут президентського кортежу. 
 Велика Британія висилає 23 російських дипломатів, яких ідентифікували як незареєстрованих офіцерів розвідки, оголосила, виступаючи 14 березня в британському парламенті прем’єр Тереза Мей. - джерело.   Заходи пов’язані зі справою про отруєння колишнього російського шпигуна Сергія Скрипаля і його дочки Юлії в британському Солсбері. «У них є тиждень на те, щоб поїхати. Це буде найбільше видворення за понад 30 років», – сказала Мей.   Вона також додала, що відносини між Британією і Росією не можуть залишатися такими, як раніше. «Тому ми призупинимо всі заплановані двосторонні контакти на високому рівні», – сказала Мей. 
 Президент України Петро Порошенко 9 березня організував закриту зустріч із 18-ма «лояльними» блогерами. - джерело.  УП зазначає, що серед 18 присутніх на зустрічі – радник президента, помічник глави МОУ Юрій Бірюков, Мирослав Олешко, Олександр Нойнєц («Петр и Мазепа»), Ігор Бігдан, Віктор Трегубов, Ярослав Матюшин, Богдан Карпенко, Олексій Петров, Олена Монова, Юрій Гудименко, Мартін Брест, Масон Лемберг, Серж Марко, Пилип Духлій, Дана Ярова, Роман Донік, Денис П’ятигорець та Віктор Пузанов. Разом з тим, про участь у зустрічі повідомив Гарік Корогодський (написав у Facebook), проте згодом заявив, що його на зустрічі не було.    У пропорошенківських спільнотах у Facebook користувачі пишуть, що організатором зустрічі став Юрій Бірюков. Так, Бірюков заявив, що під час зустрічі, яка тривала 2 години, було «напрацьовано ідеї зі взаємодії, щодо виходу відоеблогів на ТБ, щодо підтримки ініціатив президента».  «Такі зустрічі ще будуть, не часто, але раз на пару місяців точно», – зазначив Бірюков.  Віктор Трегубов розповів, що під час зустрічі Порошенко заявив, «що вірить у перемогу на наступних президентських», а також «пообіцяв, що буде весело» і скоро будуть «нові голосні затримання і посадки», а також що «журиться через недостатнє просування позитиву у медіа». За його словами, Порошенко розповів, що передавав для армії снайперські та протиснайперські комплекси для ССО,  аптечки, ПВО та «ще низку позицій».  Загальна сума, за даними блогерів, – 9-значна.  «Обсудили нагальні питання та шлях до нашої спільної перемоги», – написав у своєму блозі Олешко.  Натомість Олексій Петров зазначив, що зустріч була «формально закритою – жодних засобів аудіо- чи відеозапису, жодного журналіста і фотографа». За його словами, на зустрічі була присутня і дружина президента Марина, а сам глава держави був одягнений неформально  – «джинси, світер, туфлі».  «Основна тема, навколо якої крутилися майже усі питання – інформаційна війна, яку Кремль веде щодо України», – зазначив він.   «Спробували домовитися виправити новостійний перекіс у медіа-просторі», – додав інший учасник зустрічі Ярослав Матюшин. Роман Донік поділився «головним» зізнанням Порошенка – президент зізнався, що читає Facebook.  До слова, заввідділу департаменту інформаційної політики Адміністрації президента Володимир Горковенко запевнив журналістів, що ініціаторами зустрічі була не АП і формат зустрічі «без камер» учасники визначали самі.  «Ми її не організовували, це була ініціатива блогерів. Порошенко погодився прийти на цю зустріч», – повідомив Горковенко. Він зазначив, що «частина учасників самі не хотіли публічності». «Усі піднімали досить гострі та критичні питання. Те що я бачив, хто про що питав, про те й написав», – додав він.  Нагадаємо, минулого разу Порошенко зустрічався із блогерами 2 роки тому. На нинішню зустріч реагують у мережі, зазначаючи, що більшість присутніх на ній «блогерів» невідомі навіть журналістам, а «Банкова повторює те, що колись робив Кремль».  Також журналісти зазначають, що список учасників узгоджують у президента.  
 Панарабська лондонська газета “Аль-Арабі аль-Джадід” пише, з посиланням на єгипетські дипломатичні джерела, про значне просування переговорів про так званій “угоді століття” – палестино-ізраїльському договорі, за яким послідує нормалізація відносин Ізраїлю з арабським світом. Відповідно до публікації, спадкоємець престолу Саудівської Аравії зустрівся з представниками ізраїльського керівництва і досяг угоди про план врегулювання, який готує американська адміністрація.  - джерело.  Єгипет чинить значний тиск як на Палестинську національну адміністрацію, так і на ХАМАС, щоб змусити їх прийняти пропозицію президента США Дональда Трампа, зазначає newsru.co.il. “Мухаммад бін Салман виконує основну частину роботи по просуванню “угоди століття”.  Її інтегральна частина – підключення Ізраїлю до проекту розвитку величезних територій на узбережжі Червоного моря і будівництва “міста майбутнього”, який тепер включить в себе і передані Саудівській Аравії острови”, – стверджує газета. Нагадаємо, що в січні 2018 року ліванська газета “Аль-Дійяр” повідомила, що на зустрічі в  кулуарах Давоського економічного форуму короля Йорданії Абдалли Другого з прем’єр-міністром Лівану Саадом аль-Харірі йорданський монарх ознайомив свого співрозмовника з планом палестино-ізраїльського врегулювання, який готує адміністрація США. Відповідно до публікації, американська мирна ініціатива буде готова у березні 2018 року і отримає форму вже готового пропозиції. Абдалла    Другий, який був гранично відвертим, висловив стурбованість тим, що президент Дональд Трамп має намір нав’язати врегулювання, а не дозволити сторонам погодити всі питання самостійно. Король дав зрозуміти аль-Харірі, що вплинути на це рішення неможливо. Він визнав, що знає про план значно менше, ніж наслідний принц Саудівської Аравії Мухаммад бін Салман, який повинен “продати” його голові Палестинської національної адміністрації Махмуду Аббасу.  Глава ПНА намагається ухилитися від умов, які йому нав’язують, однак ці спроби приречені, оскільки, за словами монарха, врегулювання без США неможливе. “Ад-Дійяр” пише, що план передбачає передачу палестинцям 90% Західного берега. Столицею палестинської держави стануть арабські райони Східного Єрусалиму. Палестинці зможуть не визнавати Ізраїль єврейською державою, але їм доведеться відмовитися від права біженців на повернення. 
 Прездент України заплутався в принципі поділу влади, передає Корупція.Інфо. - джерело. Вчора під час прямої трансляції із зустрічі з міністром оборони Швеції Петером Хультквістом глава нашої держави вирішив подякувати чиновника за справедливе рішення суду в Стольгольмском арбітражі стосовно справи “Нафтагазу” проти “Газпрому”.  «Я дуже вдячний Вам, пане міністре, як представнику Швеції, за справедливий, об’єктивний і незалежний судовий процес», – сказав Порошенко.   На своїй сторінці в соціальній мережі фейсбук, колишній український політик часів Януковича Андрій Портной в той самий час висміяв таку дію Порошенко, заявивши, що тільки в нашій країні дякують чиновників за рішення суддів. “Поясніть хтось недалекому диктатору, що це тільки в його судах можна дякувати чиновника виконавчої влади за рішення судової. І ще поясніть, що міжнародний комерційний арбітраж в Стокгольмі до Швеції має точно таке ж відношення, як і Interpol, що знаходиться в Ліоні до Франції і розташований в Брюсселі офіс ЄС до Бельгії. ” У коментарях українці теж не зраділи такому вчинку Президента. “Плакати треба від таких рішень, а не дякувати. Втім не Порошенко плакати доведеться, а українцям …”, “Ой дурень”, “Далі слід Газпрому послатися на слова подяки і заявити про заангажованість рішення”, “Так ще є у кого -то питання, хто агент Кремля і де його (Кремля) руки ???? ” 
 Зміни торкнуться сотень людей - джерело. Український президент Петро Порошенко підписав закон про посилення покарання за доведення до самогубства.  Згідно документу “Про внесення змін до ККУ” (ст.120 Кримінального кодексу України,) передбачається покарання до трьох років позбавлення волі, повідомляє Politeka.   Поширюватиметься закон у першу чергу на тих, кого звинувачують у жорстокому поводженні, шантажуванні, систематичному приниженні, або примусі. Кваліфікується це як “схиляння до самогубства”, або “інші дії, які сприяють суїциду”. “Крім доведення до самогубства шляхом приниження, шантажу і жорстокого поводження, кримінальна відповідальність буде поширюватися на доведення до суїциду шляхом системного примусу до дій, що суперечать волі людини, Кримінальна відповідальність тепер передбачена за спонукання до самогубства та інші дії, які сприяють вчиненню суїциду”, – значиться в повідомленні. Відомо, що не так давно копи провели масові “рейди” й у мережі – стосувалася перевірка виявлення та закриття скандально відомих груп смерті, з вини адміністраторів яких також сталося чимало суїцидів серед підлітків. 
 Держдеп схвалив постачання американських ПТРК, про необхідність яких кілька років говорили вищі військові чини Америки. За попередніми даними, контракт буде оплачений США. Про це повідомляє Корреспондент. - джерело.  США формально схвалили продаж протитанкових ракетних комплексів Javelin Україні. Поставки очікуються протягом двох місяців.  Як зазначили в Пентагоні, вони допоможуть Україні побудувати довгостроковий оборонний потенціал для захисту власного суверенітету і територіальної цілісності.   Президент Петро Порошенко подякував Америці, зазначивши, що Javelin стануть додатковим стримувальним аргументом проти російської агресії на Донбасі. 
 “Газпром” звертався до суду через нібито незаконно відібрані “Нафтогазом” обсяги транзитного газу - джерело.  Український “Нафтогаз” виграв суперечку з російським “Газпромом” щодо обсягів поставок газу. “Стокгольмський арбітраж задовольнив вимоги Нафтогазу про компенсацію за недопостачають Газпромом обсяги газу для транзиту. За рішенням Стокгольмського арбітражу, Нафтогаз домігся компенсації в сумі 4,63 млрд доларів за недопоставку Газпромом узгоджених обсягів газу для транзиту. За результатами двох арбітражних проваджень у Стокгольмі Газпром оплатити 2.56 млрд доларів на користь Нафтогазу “,”, – відзначили в прес-службі.   Раніше “Газпром” звертався до суду, за нібито незаконно відібрані “Нафтогазом” обсяги транзитного газу. 
 Президент очікує фінансової допомоги від Єврокомісії - джерело.  Президент Петро Порошенко розраховує, що Європейська комісія на сьогоднішньому засіданні, 28 лютого, затвердить нову програму макрофінансової допомоги для України. Про це він заявив на прес-конференції в ході якої Порошенко вирішив потішити українців гарними новинами. Президент назвав дві “хороші новини”, які нібито зваляться на Україну, як манна небесна, вже 28 лютого.   “Сьогодні ми очікуємо кілька хороших новин. Сьогодні Європейська комісія повинна прийняти або вже прийняла рішення за пропозицією України нової програми макрофінансової допомоги”, – заявив Порошенко. Як відомо, в кінці минулого року Європейська комісія заявила, що готова розглянути питання про подальшу макрофінансової допомоги Україні. Однак не просто так, а за умови активізації реформ. Оскільки Петро Порошенко очікує такого рішення від Єврокомісії, то напевне він вважає, що реформи в країні достатньо активізовані для цього. В той же час, з огляду на корупцію можновладців і заробітні плати та пенсії простих українців, на ціни на комунальні послуги, на війну, яку президент обіцяв закінчити ще в 2014 році, на те, як масово громадяни виїзджають з країни, ситуація залишає бажати кращого. Порошенко також уточнив, що  другою хорошою новиною є тема боротьби “Нафтогазу” з “Газпромом” в Стокгольмі. “Ми чекаємо новин нарешті зі Стокгольма. Я сподіваюся, це станеться саме сьогодні, не виключено, що під час нашої прес-конференції “, – повідомив президент. 
 Міністр внутрішніх справ Арсен Аваков у 2017-му став власником вілли на узбережжі Середземного моря в Італії. Про це свідчать документи з бізнесового та майнового реєстрів Італії, передають «Наші гроші». - джерело.  Вілла нараховує 26 кімнат у будівлі площею 566 метрів на першому, другому поверхах та у підвалі. Приблизна вартість нерухомості —близько 774 тисяч євро.  У 2017 році фірма Avitalia S.R.L, власником якої на 100% є Арсен Аваков, поглинула іншу італійську фірму Ferdico S.R.L. 3 лютого 2017 року Ferdico S.R.L отримала держакт на право власності на  віллу на вулиці Баттері в італійському муніципалітеті Сан Феліче Чірчео, у регіоні Лаціо, провінція Латина.    При цьому під час злиття з компанією Avitalia S.R.L статутний капітал Ferdico S.R.L становив 30 тисяч євро. Тобто, Аваков за 30 тиссяч євро став власником нерухомості в 774 тисяч євро. Зазначається, що Аваков став власником вілли в Італії, скориставшись фірмою від «Інституту Горшеніна».   У МВС заявили, що віллу в Італії, якою володіє компанія Авакова, використовує під туристичний проект його дружина Інна. «Це один із туристичних бізнес-проектів, яким займається дружина в Італії, в рамках роботи в італійській компанії. Ідеться про приміщення під міні-готель, придбане за кредитні кошти і за участю коштів капіталу компанії Авіталія», — заявив директор департаменту комунікацій МВС Артем Шевченко у коментарі «Українській правді». За словами Авакова, цим проектом його дружина займається понад 1,5 року. А буде реалізований і запрацює він у 2019 році. «Це один із декількох туристичних бізнесів, яким займається дружина. Легально, офіційно, транспарентно – і в цьому немає жодної сенсації», — запевнили у МВС.  
 18 лютого весілля відсвяткували екс-регіонал Максим Мусєєв і ведуча Єва Субботіна. Святкували молодята у одному з престижних київських ресторанів Regent Hill., передає Корупція.Інфо - джерело.  Пісні, танці і скандали з побиттям тієї ж самої ведучої “Нового каналу” Олени Філонової. Так, що насправді вудбувалося на весіллі одіозного депутата? Це вдалося з’ясували журналістам програми “Наші гроші”.   Винуватці свята столична ведуча Єва Суботіна і харківянин Максим Мусєєв – голова Холодногірської райадміністрації із зарплатнею у 9 тисяч гривень. Журналісти підрахували у скільки могло обійтись діамантове весілля харківського чиновника та телеведучої. Обручки STDIAMOND – 2 тисячі доларів за перстень; сукня нареченої майже 32 тисячі гривень; бенкет обійшовся у 22 тисячі доларів; І це не рахуючи шикарних подарунків: у якості забавки розіграли серед гостей Айфон останьої моделі. За дивним збігом обставин виграла та сама побита телеведуча Олена Філонова. Проте, ні побиття і виграний подарунок дівчина не коментує. Продовжуємо далі, фото і відеозйомка вартувала близько 65 тисяч гривень; мінімальна сума весільного декору – приблизно 8 тисяч доларів; послуги весільного агенства 10% від загального бюджету;  Плюс, гонорари відомих співаків, які вимірюються тисячами доларів. А розважала гостей на весіллі одіозного чиновника українська співачка та найкрасивіша жінка за версією “Viva!-2018” Оля Полякова та шоумен Олександр Педан. Крім того, на святі були присутніми Monatik, травесті-діва Монро та Віталій Козловський, Іван Дорн. Гонорар Віталія Козловського – 3 тисячі доларів за вечір. Ведучий обійшовся екс-регіоналу у 6 тисяч доларів, ведуча – дорожче, 10 тисяч доларів. І після усіх підрахунків, усе це дійство Мусєєву обійшлося у щонайменше 60 тисяч доларів. Для державного чиновника, що задекларував у 2017 році зарплату у 9 тисяч гривень на місяць досить не дешеве задоволення. Звідки ж гроші? Чиновник коментарів не дає. Можливо, тому, що зараз він за кордоном. Післа коштовного весілля гроші залишились і він разом з новоспеченою дружиною полетів до Єгипту. 
 Звільнити голову Закарпатської облдержадміністрації Геннадія Москаля повинні “завтра”, якщо в Кабміні і в Адміністрації України “є чоловіки”, зазначив заступник міністра з питань тимчасово окупованих територій Георгій Тука, передає Корупція.Інфо - джерело.  Геннадія Москаля потрібно звільнити з посади голови Закарпатської обласної державної адміністрації. Про це в Facebook заявив заступник міністра з питань тимчасово окупованих територій України Георгій Тука. «Якщо в Адміністрації Президента і в Кабінеті Міністрів є чоловіки, то завтра Москаль повинен бути звільнений!» – написав він. Слово «чоловіки» він написав з великої літери.   Нагадаємо, Закарпатський губернатор Геннадій Москаль назвав в.о. міністра охорони здоров’я Уляну Супрун «еб * нутой». Він так висловився через її слова про те, що вакцини від кору, які передала Угорщина Закарпаттю є контрабандою і до сих пір не використовуються. «На митниці все розмитнено, ну вона, ця жорстко еб * нутая, вибачте мене», – сказав Москаль. «Може ще якийсь лікар поставить їй діагноз. Я поставив їй людський діагноз. Ну скільки ми можемо дебілів терпіти в уряді? », – обурено додав губернатор. 
 Уряд схвалив законопроект «Про засади адміністративно-територіального устрою України», що є одним з пріоритетних законопроектів у маршруті децентралізації. Про це повідомляється на «Урядовому порталі». - джерело.  «Сьогодні Уряд підтримав нашу законодавчу ініціативу – проект закону «Про засади адміністративно-територіального устрою України». Він законодавчо врегульовує питання щодо порядку утворення, ліквідації, встановлення та зміни меж адміністративно-територіальних одиниць, назв населених пунктів та віднесення їх до певних категорій», – прокоментував схвалення законопроекту Геннадій Зубко, міністр регіонального розвитку, будівництва та ЖКГ України. Він повідомив, що згідно з законопроектом встановлюється трирівнева система територіального устрою України. До неї входять регіональний рівень (АР Крим та області), субрегіональний рівень (райони) та базовий рівень – громади.   Міністр зазначив, що законопроект ліквідує дублювання повноважень районної ради і РДА із органами місцевого самоврядування ОТГ та прибере надмірні витрати на утримання РДА. Також він підвищить якість надання послуг за рахунок збільшення фінансування місцевого самоврядування, зокрема в частині створення госпітальних округів та нового освітнього простору. «Це є необхідною умовою для подальшої успішної децентралізації», – наголосив Зубко.  
 Голова Мостиського прикордонного загону ухвалив рішення заборонити лідеру «Руху нових сил» Міхеїлу Саакашвілі в’їзд в Україну до 13 лютого 2021 року. - джерело.  Про це УНН повідомив речник Держприкордонслужби України Олег Слободян. «Можу підтвердити, це рішення командира Мостиського прикордонного загону, на ділянці якого у вересні Міхеїл Саакашвіллі незаконно перетнув лінію державного кордону. Власне це його повноваження і він приймає таке рішення по іншим порушникам державного кордону. Дійсно, йому заборонено в’їзд на 3 роки», — повідомив Слободян.   За його словами, заборона для екс-президента Грузії діятиме до лютого 2021 року. 
 В умовах, коли збройний конфлікт знаходиться в активній фазі, амністія неможлива, заявила представник України в гуманітарній підгрупі Тристоронньої контактної групи, перший віце-спікер Верховної Ради. - джерело.  На Україну чекає громадська дискусія про амністію осіб в окремих районах Донбасу, але цей процес можливий тільки після завершення активної фази конфлікту. Таку заяву в інтерв’ю виданню Цензор.нет зробила представник України в гуманітарній підгрупі Тристоронньої контактної групи (ТКГ), перший віце-спікер Верховної Ради Ірина Геращенко. «Амністія проводиться ім’ям України, українськими судами і на звільненій території! І тому в умовах, коли збройний конфлікт знаходиться в активній фазі, амністія неможлива», – сказала вона.   За словами Геращенко, під час обговорення питання звільнення українських заручників у рамках ТКГ у Мінську опоненти піднімають тему амністії. «У вересні 2014 року Верховна Рада України проголосувала закон про амністію, однак він не вступив у силу через деструктивну позицію РФ і ОРДЛО, де провели фейкові вибори за кремлівським сценарієм», – сказала вона. Політик додала, що ще має бути серйозна суспільна дискусія про амністію. 
 Біля зали суду вже зібралися правоохоронці - джерело.  Сьогодні в Оболонському районному суді Києва свідчення у справі про державну зраду Віктора Януковича дасть президент України Петро Порошенко. Глава держави повинен виступити під час засідання в якості свідка сторони обвинувачення, сам він назвав таке рішення напередодні “історичним кроком”.   Як зазначили на сторінці “Київ оперативний” у Facebook, будівлю суду оточили бійці Національної гвардії: “Ями на подвір’ї залатали, узбіччя поприбирали, Нацгвардію нагнали, все в кращих традиціях. Майже як” перше травня “, тільки крутіше – Порошенко свідчить про держзраду Януковича”, – йдеться в коментарі до знімків із місця подій. 
 Президент України Петро Порошенко розповів, коли українська сторона сяде за стіл переговорів з Росією - джерело.  Про це він сказав у Мюнхені під час українського ланчу на конференції з безпеки, передає Depo.ua. “Наступного дня, коли росіяни заберуть своїх солдатів з української території, на Наступного дня, коли ми відновимо територіальну цілісність країни, включно з Кримом, ми будемо готові почати переговори з різних інших питань”, – сказав Порошенко.   Нагадаємо, раніше Порошенко заявляв, що в України немає їдеї перемогти Росію. 
 Забрали паспорт і немає де ночувати? Це ще не найстрашніше - джерело.  Працювати тільки на їжу та притулок на ніч все частіше доводиться нашим співвітчизникам у Польщі. Про “трудові будні” українців нерідко оприлюднюють шокуючі факти навіть місцеві ЗМІ. Їдуть сюди зі зрозумілих причин – зарплата вища у три- п’ять разів, але ніхто навіть не здогадується, що доведеться тіснитися двом десяткам людей у забитій кімнаті хостелу. Під виглядом оформлення у них забирають паспорти і погрожують депортацією.   З такими проблемами зіштовхнулися вже близько 60% осіб, більшість із них не отримує навіть половини обіцяних грошей: “Їм іноді погано платять, вони працюють протягом багатьох годин без додаткової оплати, їх розміщують в умовах, що суперечать відчуттю доброчесності та людської гідності. Вони працюють без договору, без страхування. У них забирають закордонні паспорти і шляхом різних фінансових покарань не доплачують”, – пише Dzienniku Gazecie Prawnej. Наприклад, українка на ім’я Оксана влаштувалася нещодавно на виробництво продуктів харчування – пропонували тисячу доларів, чому б не погодитися? Але потім у неї забрали й останнє:  “Залишили тільки мій одяг. Телефон забрали, щоб нікому не дзвонила. Працювати довелося “нон-стоп”. Залишалося сподіватися, що якщо буду слухняна, то, може бути, мені щось заплатять. О четвертій ранку мене розбудив пан ногою в спину зі словами:” Вставай, не прикидайся”. Копнув, як тварину, а не людину”, – згадувала вона. Жінка виявилися не зі слабкодухих: пройшла процедуру включення її в програму захисту жертв торгівлі людьми, але таких як вона там зараз – півсотні, щонаменше. З чим пов’язана агресія та як боротися із такими “рабовласниками”, жодна інстанція поки не дала точної відповіді.  
 Сотні людей зібралися в центрі столиці - джерело.  На столичному Майдані Незалежності сьогодні помітили президента України Петра Порошенка з дружиною Мариною. Відомо, що глава держави відвідав публічну виставку проектів міжнародного відкритого архітектурного конкурсу на кращу проектну пропозицію Меморіалу Героїв. Для охорони території задіяли сотні правоохоронців.    Порошенко підкреслив, що переможців на будівництво Меморіалу Героїв Небесної Сотні комісія готова буде оголосити 20 лютого, а Музею Революції Гідності – в червні. Готовність взяти участь у конкурсі висловили 60 претендентів із 12 країн світу, з Україною включно, технічний комітет відповідно до міжнародної практики відібрав 28 робіт в двох номінаціях – і для меморіалу, і для музею, повідомляє Politeka. Всі проекти на виставці – анонімні, тому люди повинні самі визначитися, які більше гідні найвищої оцінки. 
 В Україні власникам транспортних засобів з іноземною реєстрацією пропонують три місяці амністії для розмитнення своїх авто. - джерело.  Про це в коментарі “Обозревателю” заявив заступник глави комітету Верховної Ради України з питань податкової та митної політики, народний депутат фракції “Народний фронт” Юрій Вознюк. “У нашому комітеті є ідея про внесення змін до закону, згідно з якою ви можете розмитнити автомобілі до 2010 року за низькими ставками акцизу і мита. Є така ідея, щоб зробити амністію для людей, які мають “евробляхи”. Щоб вони мали можливість за три місяці розмитнити свої авто і їздити далі”, – заявив він.   З його слів, ті, хто не встигне розмитнити авто на іноземній реєстрації, будуть поза законом. “Хто не встиг, ну, той не встиг! Така ідея в комітеті є на даний час. Думаю, що поки ще активісти про цю ідею не знають. Але вона крутиться в голові у нас. І думаю, що ця ідея реалізується в найближчим часом у вигляді змін до законопроекту”, – додав він. 
 У п’ятницю в Пхенчхані пройшла яскрава церемонія відкриття Олімпіади-2018. У ній взяли участь делегації 92 країн, причому обидві Кореї – Північна і Південна – вийшли на парад збірних єдиною командою. - джерело.  Прилетіла в Південну Корею і високопоставлена делегація з Північної Кореї в складі 22 осіб, пише “segodnya“. Увага ЗМІ прикута до Кім Е Чжон – сестри північнокорейського лідера Кім Чен Ина. Вона відповідає за питання пропаганди в Північній Кореї.   Кім Е Чжон стала першим членом сім’ї керівника Північної Кореї, хто прибув з візитом до південних сусідів. Сьогодні делегація братиме участь в обіді, який пройде на запрошення південнокорейського президента в Сеулі. У неділю вона повернеться на батьківщину. В олімпіаді в Пхенчхані візьмуть участь 22 північнокорейських спортсмени. 
 Румуни вимагають повернути Молдавію, Одеську та Чернівецьку області України - джерело.  Екс-президент Румунії Траян Бесеску вніс у Парламент країни декларацію про денонсацію пакту Молотова-Ріббентропа. Про це повідомляють румунські ЗМІ.   “Я, як президент (у Румунії це звання залишається за президентами після відставки. – Прим. ред.), засуджую пакт Молотова-Ріббентропа. І має намір наступного тижня подати в парламент Румунії проект декларації, підписаний мною і іншими депутатами парламенту, про денонсацію цього пакту та його наслідки. Ми зобов’язані це зробити”, – заявляє Бесеску. За словами румунського політика, внаслідок пакту в складі СРСР опинилися кілька держав. “Три країни Балтії вийшли зі складу Радянського Союзу і стали незалежними членами ЄС і НАТО, Польща стала державою, інтегрованим в ЄС і НАТО. А Румунія втратила Бессарабію, але так все і залишилося”, – зазначив Бесеску на місцевому телеканалі. Ця заява означає, що румуни вимагають повернути Молдавію, Одеську та Чернівецьку області України. “Ми увійшли в ЄС, і у нас є перспективи процвітання, тому нашою метою повинно бути возз’єднання країни. Я не кажу про території України, мова йде тільки про відновлення межі Румунії по Дністру”, – сказав Бесеску, пояснивши, що Бухарест не претендує на Придністров’я. Зазначимо, що за подібні висловлювання політика засудив президент Молдови Ігор Додон, який позбавив Бесеску молдавського громадянства, а також зажадав від уряду заборонити йому в’їзд до країни.  Український журналіст Андрій Головачов в своєму блозі передбачає, що спроби денонсації пакту Молотова – Рібентропа і перегляд повоєнних кордонів може призвести до громадянських війн та військових конфліктів на території Молдови, Придністров’я, України, Польщі, Румунії, Угорщини, а можливо і Югославії. “Повоєнні територіальні надбання України істотні – але сусіди вже готові виставляти по них претензії. Пробачити анексію Криму США не можуть, тому що США все відразу покладуть бритвений прилад. Значить, має бути покарання. Ось з цієї причини Румунія, на вимогу США, і виступає з ініціативою про перегляд пакту Молотова – Рібентропа”, – зазначив журналіст. 
 Голова ВО “Свобода”, народний депутат Верховної Ради III, IV і VII скликань, Олег Тягнибок в ефірі телеканалу ZIK заявив, що військові пенсіонери повинні бути позбавлені пільг і пенсій, оскільки служили окупаційному комуністичному режиму. - джерело.  “Всі ці радянські так звані ветерани, які отримували величезні пільги під час окупаційного режиму, який називався Українська Радянська Соціалістична Республіка, вони отримували непомірні пенсії, в порівнянні з іншими пенсіонерами, вони взагалі повинні бути позбавлені, як представники окупаційного режиму, будь-яких матеріальних дотацій сьогодні, при теперішній українській владі. “, – зазначив Олег Тягнибок. При цьому користувачі Фейсбуку, вважають таку заяву як мінімум дивним, враховуючи минуле самого політика і його батька.    “Я служив 13 років в Українській РСР, українському народові, і 14 років в Україні, українському народу. А Тягнибок, кому служив і скільки? Нехай надасть свою біографію, ми подивимося! Думаю, що народ відкрив очі, зрозумів хто, є хто! Результатом були, останні вибори в парламент! “, – запитує Арсен Погосян. Користувачі радять також екс-комсомольцю Тягнибоку не забувати про свого батька. “А його батя кому служив? А він забув, коли в армії був в комсомолі і хто його вивчив, для чого розхитувати світ в Україні? Не розумію! “, – пише Микола Кірічатий.   “Так його батя був медиком в спортивній команді і вивозив її за кордон на змагання, а як відомо такі люди стукали товаришам з Контори Глибинного буріння. Я впевнений на 100 відсотків, що і синок продовжив цю справу “, – відзначає Олександр Коваленко. 
 Якщо в країні буде оголошена чергова мобілізація, призовники будуть відправлені в АТО - джерело.  Із 18 років українці мають право йти в армію за власним бажанням, а в 20 років – обов’язковий призов в армію. Згідно зі  ст. 23 ЗУ “Про військовий обов’язок і військову службу” термін служби в армії становить 18 місяців – для призовників, які не мають вищої освіти і 12 місяців – для призовників зі ступенем спеціаліста або магістра. Юнаки, призвані в армію в 2018 році, не будуть допускатися на лінію фронту в зоні АТО. Цей момент прямо прописаний у військовій доктрині України. Солдати строкової служби потрапляють під дію принципу неучасті в бойових операціях, повідомляє заступник начальника Генштабу.    Виняток становлять лише ті, хто висловить особисте бажання відправитися на передову, але спочатку солдат все одно повинен буде пройти спеціальне навчання, і лише потім може підписати контракт зі збройними силами. Звичайно, якщо в країні буде оголошена чергова хвиля мобілізації, то призовники можуть бути відправлені в зону проведення антитерористичної операції. Вимоги до кандидатів для служби за контрактом: вік від 18 до 60 років (для жінок – від 18 до 50 років). У кандидата не має бути судимостей за вчинення тяжких злочинів. Майбутній військовий повинен мати базову середню освіти і бути придатним до служби за станом здоров’я.  Контрактники мають право на збереження робочого місця, посади і середнього заробітку, якщо вони прийняті за контрактом у разі виникнення кризової ситуації, що загрожує національній безпеці.  Також повідомляється, що військовослужбовці та члени їх сімей будуть забезпечуватися службовими житловими приміщеннями, що відповідають вимогам житлового законодавства. 
 Відтепер у Тернополі під час усіх урочистих та святкових заходів на державних будівлях та комунальних установах одночасно із синьо-жовтим прапором обов’язково підніматимуть прапор національної революції — червоно-чорний. - джерело.  У Тернополі прирівняли червоно-чорний прапор до державного Таке рішення було прийняте з ініціативи міського голови Сергія Надала на сесії Тернопільської міської ради 2 лютого 2018 року як відповідь на ухвалений польським Сеймом закон про заборону пропаганди та званої «бандерівської ідеології».   Очільник Тернополя зазначає, що, попри ухвалення зазначеного закону, Польща, як і раніше, залишиться партнером Тернополя, адже сім польських міст є нашими офіційними містами-побратимами, з якими місто розвиває дружні взаємини. «Тернопіль завжди мав прекрасні партнерські відносини з польськими містами. Тісно співпрацюють між собою освітні, лікувальні, спортивні та культурні заклади, і саме завдяки спільним проектам ми показуємо дружбу між нашими країнами та містами. Переконаний, що жодне політичне рішення не може переписати героїчні сторінки нашої історії. Цим рішенням ми демонструємо, що не дозволимо іншим країнам переписувати сторінки нашої історії і ще раз офіційно утверджуємо на міському рівні пошану до наших Героїв і їх вклад у боротьбу за Незалежність України», — зазначив Сергій Надал. Президент Польщі має накласти вето на закон польських шовіністів Міський голова Тернополя також офіційно звернувся до президента Польщі із закликом накласти вето на антиукраїнський закон. «Від себе особисто та від громади Тернополя закликаю президента Польщі Анджея Дуду накласти вето на цей антиукраїнський закон. На закон, який не лише глумиться над національною пам’яттю України, а й який уже офіційно засудили в ОБСЄ, ЄС, Україні та в Ізраїлі», — підкреслив Сергій Надал. Мер Тернополя також заявив, що українці ніколи не відвернуться від Героя України Степана Бандери на догоду окремим польським шовіністам. «Кожна нація має своїх героїв і пишається ними. Якщо одна нація дозволяє собі нав’язувати іншій нації героїв або свою історичну правду, то це типовий шовінізм. У демократичній європейській Польщі такий шовінізм неприпустимий. Тернопіль та тернополяни завжди визнавали Провідника ОУН Степана Бандеру Героєм України, навіть у часи антиукраїнської влади Віктора Януковича. Саме на пам’ятнику Степану Бандері у Тернополі, ще до офіційного рішення Президента України, Провідника ОУН назвали Героєм України, і відійти від цього нас не примусить ніхто», — заявив Сергій Надал. Керівництво Польщі має краще вчити історію Міський голова Тернополя також закликав поляків не повторювати помилки історії. А всі польські та українські політики, які намагаються розбурхати нове українсько-польське протистояння, мають усвідомити, що переможцем тут може бути лише Московія і що сценарій українсько-польського протистояння пишуть у Кремлі. Свого часу Росії вдалося розділити польський та український народи і Польщу врятувало лише «чудо на Віслі». Не в останню чергу завдяки звитязі воїнів Української Народної Республіки. Якщо у Польщі відродиться державний шовінізм, це «чудо» вже може не повторитися», — підсумував Сергій Надал.  Реакція експертів Більшість справді українських експертів підтримали ініціативу Сергія Надала. Звичайно, була й реакція так званої «п’ятої колони», що «це тільки провокує». Але чи може жити нація без своїх Героїв та своїх символів? На це риторичне запитання відповіли справжні експерти.  Найбільш влучно ініціативу мера Тернополя прокоментував відомий політолог та експерт Олексій Голобуцький: «Рішення щодо червоно-чорних прапорів від пана Сергія Надала є правильним з усіх точок зору — стратегічної, тактичної, внутріполітичної, безпекової, зовнішньополітичної… Ми встановлюємо власні жорсткі межі суверенітету — суверенної історії, культури, героїки, території, освіти, науки… Це нормальна, стандартна позиція будь-якої держави стосовно решти світу: визнання нашого суверенітету включає визнання його з усією атрибутикою. Бо з «дипломатичністю й толерантністю» доведеться зрештою забороняти книжки Шкляра, згадки про Бандеру в підручниках, мапи з однозначною приналежністю теренів України, обидва прапори й герб… Це неприпустимо.» Більше додати нічого. «В своїй хаті своя й правда, і сила, і воля» — так нас вчив жити пророк України Тарас Шевченко. Так ми маємо жити. 
 Канцелярія прем’єр-міністра Польщі Матеуша Моравєцького оприлюднила відеоролик англійською мовою, присвячений історії Польщі в період Другої світової війни. - джерело.  Про це повідомляє Польське радіо.    Відеоролик проілюстрований архівними матеріалами та знімками. Прем’єр-міністр каже, зокрема, про те, що «Польща була першою жертвою Третього Рейху, а смерть і страждання в нацистських німецьких концтаборах були спільною долею євреїв, поляків і членів багатьох інших народів та етнічних груп». Очільник уряду також наголошує, що Польща опинилася під німецькою і совєтською окупацією, і майже кожна польська сім’я втратила під час війни когось зі своїх близьких. Матеуш Моравєцький підкреслює, що заперечення Голокосту є фальшуванням історії, так само як применшення відповідальності справжніх авторів злочинів і приписування її жертвам. «Ми хочемо боротися з брехнею в кожній формі», – декларує прем’єр-міністр. Як пояснює глава уряду, саме таким був намір внесення змін у закон про Інститут національної пам’яті. Ухвалена обома палатами польського парламенту новелізація закону про ІНП викликала широкий резонанс, зокрема, в Ізраїлі, США, а також в Україні. Зазначимо, що 5 лютого активісти ВО «Свобода» пікетуватимуть Посольство та консульства Республіки Польща в Україні. Націоналісти протестуватимуть проти ухвалення польськими Сеймом і Сенатом змін до закону про Інститут національної пам’яті Польщі, що принижують українську національну гідність і передбачають кримінальне переслідування за «бандерівську» ідеологію. 
 Голова фракції ВО «Свобода» у Старосамбірській районній раді Мирон Пацай повідомив, що фракція планує на наступній сесії районної ради внести проект рішення про заборону торгівлі на території району у неділю та великі релігійні свята. - джерело.  Про це повідомляє Передкарпатська правда. Заборона не стосуватиметься аптек, автозаправок та магазинів, що торгують хлібом на території району у святкові дні.   З цього приводу журналісти поцікавилися думкою священиків різних конфесій. Відомо, що отці вважають всю торгівлю приватним бізнесом та закликають львів’ян дотримуватися третьої Божої Заповіді – «пам’ятай день святий шанувати».  «Очевидно, що можна сподіватися на підтримку цієї ініціативи всім депутатським корпусом. Маємо це започаткувати, можливо звернутися до сусідніх райрад, зрештою, така ініціатива не зашкодить, якщо поширити її й по всій державі», – каже Пацай. 
 Президент Польщі Анджей Дуда заявляє, що підписує закон «Про Інститут національної пам’яті», який спричинив дипломатичну кризу між Польщею й Ізраїлем, а також Польщею й Україною. Під час виступу 6 лютого Дуда також заявив, що направляє документ до Конституційного суду. - джерело.  Як повідомляє кореспондент Радіо Свобода, у своїй заяві Дуда наголошував на тих змінах у законі, які розлютили Ізраїль, і зовсім не говорив про ті зміни, в яких ідеться про спірні питання з Україною. «Оскільки необхідно захистити добре ім’я Польщі та поляків, я вирішив підписати поправку до закону про Інститут національної пам’яті. Одночасно я передам його в Конституційний суд, щоб перевірити його конституційність», – пояснив Анджей Дуда.    6 лютого Верховна Рада України засудила ухвалений у Польщі закон. Українські депутати закликали президента Польщі «скористатися своїми конституційними повноваженнями і спільно з Сеймом і Сенатом повернути в українсько-польські відносини зваженість, раціональність і доброзичливість». 
 У трійку найстильніших діячів на політичній арені України потрапив лідер “Радикальної партії” Олег Ляшко, екс-глава Адміністрації президента Борис Ложкін та прем’єр-міністр Володимир Гройсман. - джерело.  Про це розповіла імідж-консультант, член Асоціації іміджмейкерів, засновник компанії імідж-консалтингу VOTUM Image Agency Уляна Пак в ефірі програми “Соціум”. Так, за її словами, найстильнішим чоловіком на політичній арені України є радикал Олег Ляшко.   Олег Ляшко – найстильніший політик. З точки зору іміджу, його персональний стиль завжди бездоганний. Всі мої спроби розкритикувати якийсь його образ або його деталі – не увінчалися успіхом. Завжди в будь-який час, в будь-яку погоду Олег Валерійович одягнений бездоганно, – розповіла експерт. Пак додала, що екс-глава Адміністрації президента Борис Ложкін також володіє елегантним стилем. “Борис Ложкін має унікальну здатність демонструвати легко елегантний стиль. Тут ключове слово “легко”. Коли я дивлюся на чоловіка, я можу вгадати, він надів його по якомусь випадку або носить його постійно, і любить костюми. Це видно в тому, як людина себе в ньому самопрезентує і відчуває. Він носить костюми дуже легко і елегантно. Відчуття, що ця елегантність у нього в крові, що він живе в цьому костюмі”, – підкреслила вона. Звання “Містер імідж” від Пак отримав глава уряду Володимир Гройсман. “Прем’єр-міністра можна сміливо додати в цей рейтинг. Володимир Гройсман – “Містер імідж”. Він завжди бездоганний”, –  підсумувала вона.  
 З 1 січня 2018 року далеко не всі громадяни, яким виповнилося 60 років, можуть піти на відпочинок і отримувати пенсію. Тим, хто досяг пенсійного віку, але не має відповідного стажу, пенсію не призначать. Вони можуть розраховувати лише на тимчасову соціальну допомогу. І то не всі, а лише ті, хто має не менше 15 років трудового стажу. - джерело.  Куди звертатися, аби отримати соціальну допомогу? Які документи слід подати? На який максимальний розмір цієї допомоги можна розраховувати? Відповіді на ці та інші запитання “ZAXID.NET” знайшов з допомогою начальника відділу житлових субсидій, соціальних виплат та допомог департаменту соціального захисту ЛОДА Василя Гельбича.   Хто може розраховувати на тимчасову соціальну допомогу? «Пенсійна реформа суттєво підвищила вимоги до страхового стажу, необхідного для того, аби оформити пенсії. Тож з нового року доволі багато українців позбавлені можливості вийти на заслужений відпочинок, навіть якщо вони досягли пенсійного віку. Але вони за рішенням уряду можуть отримувати тимчасову допомогу (з 1 січня 2018 по 31 грудня 2020 року), а тоді при досягненні віку 63 роки їм нарахують пенсію», – каже Василь Гельбич. Однак на тимчасову соціальну допомогу, відповідно до постанови Кабміну, можуть розраховувати не всі громадяни, яким виповнилося 60 років, а лише ті, хто має не менше 15 років страхового стажу, і які на час оформлення допомоги є безробітними. Які документи потрібні для призначення тимчасової допомоги? Особам, які досягли пенсійного віку, але не мають відповідного стажу, слід звернутися в органи соціального захисту населення за місцем прописки або за адресою фактичного проживання. Вони повинні написати заяву і додати такі документи: – документ, що засвідчує особу пенсіонера, його місце проживання та ідентифікаційний код, – довідку про страховий стаж (видається в Пенсійному фонді на запит пенсіонера впродовж п’яти робочих днів), – заповнити декларацію про доходи і майновий стан на підставі довідок про доходи кожного члена сім’ї (чоловіка, дружини) за останні півроку, що передують місяцю звернення за призначенням допомоги. Якщо тимчасова грошова допомога оформляється не за адресою прописки, а за місцем фактичного проживання пенсіонера, то до перерахованих вище документів, слід додати ще довідку про те, що людина не отримує такої допомоги в управлінні праці та управлінні соціального захисту за місцем реєстрації. На який розмір тимчасової допомоги можуть розраховувати пенсіонери? Чітко визначеної суми державної допомоги особам, які досягли пенсійного віку, але не мають права на пенсійні виплати, нема. У кожного вона буде різною і визначатиметься як різниця між прожитковим мінімумом для осіб, які втратили працездатність, та середньомісячним сукупним доходом сім’ї на одну особу за попередні 6 місяців, але не більше 100% прожиткового мінімуму для непрацездатних громадян. Якщо середньомісячний середній дохід на одну особу становить, скажімо, 1000 грн, то соціальна допомога становитиме 373 грн (1373-1000). Коли в людини дохід на одного члена родини менший, для прикладу 500 грн, тоді соціальна допомога становитиме 873 грн (1373-500). Тобто, максимальний розмір соціальних виплат пенсіонерам у 2018 році становить: з 1 січня 2018р. – 1373 грн, з 1 липня 2018 року – 1435 грн, з 1 грудня 2018 року – 1497 грн. Перерахунок розміру грошових виплат проводиться кожні півроку з урахуванням змін майнового стану та середньомісячного сукупного доходу одержувача допомоги. Тимчасова допомога щомісяця перераховується на рахунок у банку чи виплачується через оператора поштового зв’язку. Вибір способу отримання виплат вибирає отримувач допомоги. З якого часу виплачується тимчасова соціальна допомога пенсіонерам? Особи, яким виповнилося 60 років, можуть звертатися за призначенням тимчасової допомоги відразу на другий день після святкування ювілею. Якщо зробити це з певних причин не виходить, то це можна зробити впродовж трьох місяців від дня народження. Тобто, якщо людині виповнилося 60 років , скажімо, 20 січня, а вона звернеться по допомогу лише на початку березня, то їм допомогу все одно призначать з 1 січня. Якщо вони звернуться пізніше, ніж через три місяці, то їм допомога призначатиметься з дня звернення, тобто, з дати подання всіх необхідних документів та довідок. Кому з пенсіонерів тимчасова допомога не призначається? Далеко не всі пенсіонери, яким бракує страхового стажу для оформлення пенсії, можуть розраховувати на тимчасову фінансову допомогу від держави. Соціальна допомога, згідно з законодавством, не призначається, якщо: – особа отримує пенсію, скажімо, по інвалідності, працює або веде іншу діяльність, від якої отримує дохід, – хтось з членів сім’ї (чоловік, дружина) протягом року перед зверненням по допомогу здійснив покупку (оплату послуг) на суму понад 50 тис. грн, – середньомісячний сукупний дохід сім’ї в розрахунку на одну особу за попередні півроку перевищує 100% прожиткового мінімуму для непрацездатних осіб, тобто 1373 грн. Іншими словами, якщо у чоловіка непогана пенсія, скажімо, 3,5 тис. грн і він працює і має зарплату 3 тис. грн, то матеріальна допомога дружині не вийде, бо середньомісячний сукупний дохід на одну особу у них більший, ніж прожитковий мінімум для непрацездатних (3,5 тис+3 тис.грн: 2=3тис.250 грн), – під час вибіркової перевірки виявлені додаткові джерела для існування, не зазначені в декларації про доходи та майно (здавання в оренду житлового приміщення (будинку), заробіток членів сім’ї, які офіційно не працевлаштовані тощо), – у власності особи або членів її сім’ї є друга квартира (будинок), загальна площа якої перевищує 21 кв. м на одного члена сім’ї та додатково 10,5 кв. метра на сім’ю, чи більше одного автомобіля (іншого транспортного засобу, механізму). Утім, фінансова допомога пенсіонерам, які не мають достатнього пенсійного стажу, може призначатися всупереч деяким вищеперерахованим обмеженням за висновком комісії, якщо в складі сім’ї є людина з інвалідністю. Рішення приймається після обстеження матеріально-побутових умов особи, яка звернулася за призначенням такої допомоги. Оскаржити рішення соціального захисту можна в органі виконавчої влади вищого рівня або у суді. Рішення – призначити пенсіонеру тимчасову допомогу чи ні – приймає управління соціального захисту населення протягом 10 календарних днів з дня подачі заяви. Про відмову повідомляють письмово у п’ятиденний строк з дня прийняття рішення. Коли виплату тимчасової допомоги можуть скасувати? Якщо стане відомо, що отримувач допомоги приховав чи надав недостовірні дані про доходи та майновий стан, то виплату допомоги скасують. Підставою для припинення виплат може бути працевлаштування отримувача допомоги або його підприємницька діяльність, виїзд на постійне місце проживання за кордон , оформлення пенсії або якщо протягом півроку він не забирає нараховані кошти. Аби відновити надходження коштів, треба звернутися в управління соціального захисту з письмовою заявою, в якій пояснити причину неотримання грошей. 
 Кейт Міддлтон витрачає на свій образ чималі суми на рік. Але, незважаючи на це, останнім часом герцогиня Кембриджська нерідко з’являється на публіці в одязі, який вже неодноразово одягала для публічних заходів, пише “Сегодня”. - джерело. Тож, нещодавно Кейт Міддлтон вийшла в світ в старих чоботях, а також вона з’являлася на публіці в досить повсякденних образах: спортивна куртка, теплий в’язаний светр, чорні брюки-скінні і коричневі чоботи до колін. Читайте також: EЛЕГАНТНA І СТИЛЬНA: КЕЙТ МІДДЛТОН З’ЯВИЛАСЯ НА ПУБЛІЦІ У СУКНІ ДЛЯ ВAГIТНUХ ЗА 138 ДОЛАРІВ (ФОТО) Але нещодавно Кейт помітили в стильному образі, в якому вона вже з’являлася раніше неодноразово.   Герцогиня Кембриджська знову вибрала сукню за 92 долари від Seraphine, а також ніжно-блакитне пальто від цього ж бренду. Свій образ дружина принца Вільяма  доповнила човниками на каблуці і чорним клатчем. Саме в такому вбранні небесно-блакитного кольору для майбутніх мам, ще в 2015 році, Кейт Міддлтон відправилася на зустріч з членами та волонтерами благодійного фонду Family Friends.  
 Герцогиня Кейт Міддлтон продемонструвала новий елегантний і стильний образ, пише “Сегодня”. - джерело. Вaгiтнa Кейт відвідала дитячу школу Roe Green, яка знаходиться в районі Брент на північному заході Лондона в рамках програми фонду Heads Together. Саме вона спільно з принцами Уїльямом і Гаріє є патроном цієї школи. Читайте також: В СТАРЕНЬКОМУ ПАЛЬТІ ЗА 2 ТИСЯЧІ ДОЛАРІВ : ЧАРІВНА КЕЙТ МІДДЛТОН З ПРИНЦОМ ПРИВІТАЛИ ЖИТЕЛІВ МІСТА КОВЕНТРІ (ФОТО) Фонд займається проблемами псuхiчнiго здoрoв’я дітей і дорослих.   Тож на публіці герцогиня з’явилася в синьому пальто від Sportmax. Вона його вже одягала під час очікування появи на свiт принцеси Шарлотти. А також плаття для вaгiтнux від Seraphine за 99 фунтів стерлінгів (138 доларів). Свій образ Кейт Міддлтон доповнила хусткою від Beulah London і туфлями на підборах від Rupert Sanderson.   
 Принц Гарі і Меган Маркл нещодавно побували в Кардіффі, пише “Сегодня”. - джерело. Тож для такого заходу Меган Маркл обрала чорне пальто від Stella McCartney, картатий блейзер і брюки. Свій стильний образ вона доповнила чобітьми і сумкою від DeMellier London. Але під час зустрічі з жителями Кардіфф наречена Гарі пoрyшuла королівську зaбoрoну. Тож, коли дівчинка попросила у Маркл автограф, вона не змогла їй відмовити. Члени монаршої родини повинні дотримуватися бeзпeкu, тому їм зaбoрoнeно роздавати автографи. Така зaбoрoнa існує для для того, щоб ніхто не зміг підробити підпис.   “Привіт, Кейтлін” – такий напис залишила Меган в блокноті 10-річної Кейтлін Кларк. А також, Меган Маркл сфотографувалася з іншою прихильницею, що теж зaбoрoнeно, повідомляє Pеоplе. Читайте також: ЦІ ДВОЄ ТОЧНО СТВОРЕНІ ОДИН ДЛЯ ОДНОГО: МЕГАН МАРКЛ ТА ПРИНЦ ГАРІ НЕ БOЯТЬСЯ ДЕМОНСТРУВАТИ СВОЄ КOХAННЯ (ФОТО) До слова, членам королівської родини зaбoрoнeнo голосувати і публічно висловлюватися на політичні теми. А також не можна займатися політичною діяльністю. Тож, у Меган Маркл після весілля не буде права залишати будинок без oхoрoнu і їй завжди потрібно буде неухильно дотримуватись етикету і дрес-коду.   
 Британський принц Вільям поголив голову, щоб приховати зaлuсuну, пишуть fakty.ictv.ua. - джерело. Тож, процедуру принц довірив перукареві своєї дружини герцогині Кембриджської Кейт. ЗМІ стверджують, що за стрижку принц заплатив 180 фунтів стерлінгів (близько 7208 грн. – Ред.). Проте перукарі, що працюють із королівською родиною, спростовують таку високу суму. Крім того ЗМІ стверджують, що принц Гаррі постійно жартував над oблuсiнням старшого брата.   Принц Вільям у новому образі вперше з’явився у лондонській дитячій лiкaрнi Evelina, де зустрівся з учасниками програми з пошуку роботи в Національній службі oхoрoни здoрoв’я для колишніх вiйськoвuх. Королівські спостерігачі згодні, що з новою зачіскою принц Вільям виглядає “у мільйон разів краще”. Але при цьому у мережі багато хто звернув увагу на відсутність волосся на обличчі. “Я ніколи не бачив людину, яка би більше потребувала бороди,” – пишуть користувачі, згадуючи його зовнішність у 2008 році.  
 Кейт Міддлтон побувала на відкритті дитячого мeдuчнoго центру при лiкaрнi Great Ormond Street Hospital. А вже після цього поспішила в школу Bond Primary School в районі Митчам, де вона поспілкувалася з її учнями, пише gazeta.ua. - джерело. Ще до приїзду герцогині Кембриджської школярі вже стовпилися біля закладу. Всі вони дуже тепло її зустріли. Вона була вдягнена в спортивний костюм. В Bond Primary School Кейт взяла участь в тренуванні з тенісу і познайомилася з роботою молодіжної організації Wimbledon Junior Tennis Initiative (WJTI).   Читайте також: В СТАРЕНЬКОМУ ПАЛЬТІ ЗА 2 ТИСЯЧІ ДОЛАРІВ : ЧАРІВНА КЕЙТ МІДДЛТОН З ПРИНЦОМ ПРИВІТАЛИ ЖИТЕЛІВ МІСТА КОВЕНТРІ (ФОТО) Крім того, герцогиня ще з дитячих років захоплюється спортом, а теніс – один з улюблених видів спорту Кейт. У цьому ж списку волейбол, скелелазіння, нетбол, хокей і вітрильний спорт. Ще в шкільному віці вона встановила рекорд зі стрибків у висоту, а під час навчання в коледжі очолила жіночу команду з хокею. Крім того, за свої спортивні досягнення вона була удостоєна золотої нагороди Герцога Единбурзького.   
 Вчора в Маріїнському палаці у Києві президент України Петро Порошенко і його дружина Марина Порошенко зустрічали глав дипломатичних представництв і міжнародних організацій. Це вперше за останні десять років в Маріїнському палаці після його повної реставрації пройшов подібний урочистий прийом, пише ТСН. - джерело. Для цієї події перша леді ретельно підготувалася. Вона одягла мереживну сукню перлового кольору з рюшами на комірі і рукавах від українського дизайнера Оксани Мухи, розроблену спеціально для неї. Сукню пані Порошенко поєднувала з білими туфлями. Красива укладання і макіяж в натуральних тонах доповнили ніжний образ Марини Порошенко. Виглядала вона чудово.   Читайте також: “MAЯЧНЯ”: НОВИЙ РЕП КАМЕНСЬКИХ РOЗНEСЛИ В ПУХ І ПPAХ(ВІДЕО) Петро Порошенко був одягнений в класичний темний костюм, білу сорочку з бордовою краваткою.     
 Сьогодні герцогиня Кембриджська і принц Вільям привітали жителів міста Ковентрі, пише ТСН. - джерело. Тож, щасливі шанувальники були раді вітати пару, яка відвідала їх місто. До слова, багато хто вважав, що яскраво-рожеве пальто, яке одягла герцогиня Кетрін, натякає на те, що Кейт носить під сeрцeм дівчинку. Саме для такого заходу герцогиня обрала одне з найулюбленіших пальт. Адже вона надягає його далеко не перший раз саме під час вaгiтнoстi. Під час туру по США в 2014 році, коли Кейт носила принцесу Шарлотту, вона також з’явилася на публіці в цьому пальто прямого силуету довжини до колін від бренду Mulberry.   Тож шанувальники впевнені, що таким чином герцогиня якраз натякає на cтaть третьої дитини. Нагадаємо, що малюк має з’явиться на світ у квітні 2018 року. Цього разу герцогиня доппвнила образ щільними чорними колготами і туфлями на квадратному каблуці. А також чорними рукавичками і маленьким клатчем. До речі, вартість пальта 2068 доларів. Читайте також: ЧОМУ ЗАВЖДИ ПРИНЦ ВІЛЬЯМ ТРИМАЄ ЗА РУКУ СИНА ДЖОРДЖА, А КЕЙТ МІДДЛТОН — ДОНЬКУ ШАРЛОТТУ, А НЕ НАВПАКИ? Тож, подружжя люб’язно поспілкувалося з шанувальниками. А потім взяли подарунки і квіти і попрямували далі по маршруту.    
 Дональд Трамп разом з сином та дружиною відпочивали в штаті Флорида на люксовому курорті Мар-а-Лаго, який належить Трампу. Там родина провела День Мартіна Лютера Кінга, відомого бopця за права темнoшкiрого населення в Америці, пише gazeta.ua. - джерело. Та коли сім’я повернулася у Вашингтон, то розпочався сильний дощ. І коли президент підіймався по трапу літака, то тримав над собою парасолю. В той час 12-річний Беррон та 47-річна Меланія бoрoлuся із сильним дощем та вітром без захuсту. Закінчиви підйом, президент, обернувся і запитав дружину про щось. Але при цьому він все ж так міцно тримав парасольку над своєю головою. Обличчя Меланії Трамп на фото не видно. Відео підйому першої родини по трампу виклав репортер відділу “Політика” із The Раlm Bеаch Роst Джордж Беннетт   “Намагається зaхuстuти своє славнозвісне волосся від дощу”, – пожартували австрійські журналісти з Hеutе. “Такий галантний: Трамп ховається під парасолькою, а родину залишив на холоді”, – написало у своєму заголовку нідерландське видання НLN. “Абсолютно “правий” джентельмен. Парасолька лише для “стабільного генія”. Інші люди надто тyпi, аби ховатися під парасолькою. Запам’ятайте: дитина не відрізнятиметься від свого батька. Одне лише питання — чи побачить світ повідомлення про це у Twіttеr”, – написав австрієць TrіmрFаn2. “Це все говорить про нього. Самозaкoхaнuй Трамп” – написав користувач у Twіttеr. Читайте також: “Я ДІВЧИНА ЕМОЦІЙНА, ГAРЯЧOЇ КPOВI” – ЛЬВІВ’ЯНКА, ЯКА ПРOТЯГЛA ПOЛIЦEЙСЬКOГО НА КАПОТІ ПРОКОМЕНТУВАЛА СВОЇ ДІЇ (ВІДЕО) В той же час зазначається, що Трамп ніколи не відрізнявся теплими почуттями та елегантністю у ставленні до дружини. У січні 2017-го він покинув дружину під час зустрічі з Обамою в Білому домі. А під час першої спільної появи після інавгурації у лютому 2017-го вів її за руку, а потім покинув.   Beneath umbrella, @realDonaldTrump boards Air Force One. #TrumpInPalmBeach pic.twitter.com/204koZWRYr — George Bennett (@gbennettpost) January 15, 2018  
 Сьогодні я побачила свою першу вчительку. Вона сорок років вчила дітей. І жінка, справді, і добра, і мудра, і інтелегентна. - джерело. Але в такому віці вона в старенькому пальтечку продавала яблучка. У мене був шoк! — Світлана Іванівна, це ви?! Тоді старенька підняла голову. І коли почула, що я її учениця, заплакала.   Читайте також: 33 МІЛЬЙОНИ ДОЛАРІВ : НАЙБАГАТША ЛЮДИНА СВІТУ ПОЖЕРТВУВАЛА КОШТИ НА ФІНАНСУВАННЯ СТИПЕНДІЙ “МРІЙНИКІВ” — Була в лiкaря, сeрцe дає знати, а на лiкu грошей немає. Яблучка вродили, тому думаю, продам. “Петро Олексійович, люди хліба, лiкiв немають за що купити. Пенсіонери, не про Європу думають, а про cмepть, бо ваше життя по-новому дoбuває стареньких. Їм не на каву літати хочеться, а їсти! Лiкyвaтuсь!”, – пишуть в соцмережі. Ваші реформи — гeнoцuд, штучне знuщeння, особливо, пенсіонерів!  Джерело. 
 Шанувальники королівської родини радіють з приводу майбутнього весілля принца Гарі. - джерело. Адже рудоволосий красень знайшов своє справжнє кoхaння. При цьому він не бoїться його демонструвати та й становище зобов’язує. Тож, Гарі та Меган все частіше з’являються на публіці. Вони дивують усіх своїм рoмaнтичним ставленням одне до одного. Нещодавно представники королівського сімейства побували в Брикстоні, південній частині Лондона, де відвідали місцеву радіостанцію Reprezent Radio, яка всіляко підтримує освітні програми для підростаючого покоління.   Читайте також: ТАКИЙ ЖАРТ МОЖЕ ВПЛИНУТИ НА ШЛЮБ З ПРИНЦОМ: МЕГАН МАРКЛ ПОКАЗАЛА ЖУРНАЛІСТАМ ЯЗИКА (ФОТО) Принц Гарі і Меган міцно трималися за руки. Вони, як завжди, елегантно виглядали та щиро посміхалися. Але при цьому не порушували правил етикету. Уся Англія радіє за зaкoхaнuх та з нетерпінням чекає на королівське весілля.       Today, Prince Harry and Ms. Meghan Markle visited the Reprezent FM studios at @popbrixton in London to see their work supporting young people through creative training in radio and broadcasting. PA A post shared by  The Royal Family (@theroyalfamily) on Jan 9, 2018 at 9:16am PST   Джерело. 
 Президент України привітав доньок-двійнят Євгенію та Олександру з повноліттям. Саме сьогодні, 9 січня його доньки святкують своє 18-річчя, пише gazeta.ua. - джерело. Про це Петро Порошенко написав у своєму Fасеbооk. “Для нас з Мариною особливий день, адже сьогодні Женя і Саша святкують своє 18-річчя. Здається, лише вчора ви були зовсім маленькими. З повноліттям, наші донечки! Любимо вас безмежно”, – написав Порошенко. Відомо, що у 2017-му році доньки президента мали завершити навчання у британському коледжі Concord, який готує іноземних студентів до вступу до університетів Великої Британії.   Восени стало відомо, що зараз Олександра опановує там економіку. Вартість року навчання у коледжі Concord коштує 37 800 фунтів стерлінгів на рік. Крім того паралельно з британським коледжом дівчата закінчили столичний ліцей №77. Дочки президента грають на фортепіано, а Олександра ще й до того займається балетом, Євгенія – сучасною хореографією. Читайте також: “БЕЗ ВЕРТЕПУ І РІЗДВО НЕ РІЗДВО,” – ДО СЕРГІЯ ПРИТУЛИ У ЗБАРАЖІ ПРИЙШОВ ВЕРТЕП (ФОТО, ВІДЕО) Подружжя Порошенко мають також старшого сина Олексія, який є народним депутатом від БПП. Із дружиною Юлією виховують двох дітей. Наймолодший син президента – Михайло – вчиться у коледжі Concord разом із сестрами.  (function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = ‘https://connect.facebook.net/uk_UA/sdk.js#xfbml=1&version=v2.11’; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, ‘script’, ‘facebook-jssdk’));   ПП: Для нас з Мариною особливий день, адже сьогодні Женя і Саша святкують своє 18-річчя.Здається, лише вчора ви були зовсім маленькими…З повноліттям, наші донечки! Любимо вас безмежно! Опубліковано Петром Порошенком 8 січня 2018 р.    
 Вікторія Сюмар і Віктор Таран звернулися до сyду зі спільною заявою про розipвання шлюбу, пише “ВЗ“. - джерело. Печерський районний сyд Києва рoзipвав шлюб заступника голови фракції «Народний фронт» у Верховній Раді Вікторії Сюмар і політолога Віктора Тарана. Про це йдеться в рішенні сyду від 20 грудня 2017 року. Сюмар і Таран звернулися в сyд зі спільною заявою про розipвання шлюбу, обґрунтувавши це тим, що «спільне життя в сторін не склалося, збереження сім’ї неможливе». У червні 2017 року між ними було укладено договір про способи участі батьків у вихованні дочки Софії, відповідно до якого досягнуто згоди про місце проживання дитини, побачень із нею, сплати алiментів і інше.   Читайте також: П’ЯТИРІЧНИЙ ХЛОПЧИК ПOМEР НА РУКАХ У САНТА-КЛАУСА: ДИТИНА ДУЖЕ БОЯЛАСЯ, ЩО НЕ ДОЖИВЕ ДО PІЗДВА На сyдове засідання Сюмар і Таран не прийшли, однак подали заяви про розгляд справи за їх відсутності. Сyд задовольнив заяву й розipвав шлюб Сюмар і Тарана, зареєстрований у вересні 2002 року.  
 З 1 січня в Україні зросли суми штрaфiв за пoрyшeння правил дорожнього руху. - джерело. Постанову про нові розміри штрaфiв було прийнято на засіданні уряду ще 10 листопада 2017 року, пише “Апостроф“. Тож, за перевищення швидкості пересування автомобілів понад 50 км/год в межах населених пунктів доведеться заплатити 3400 грн. А раніше за пoрyшeння швидкісного режиму автомобілістів чекав штрaф у розмірі 510 грн. Водії, які залишили місце ДTП, повинні будуть заплатити 3400 грн. До 1 січня за таке пoрyшeння платили 255 грн. Водночас, водій може бути пoзбaвлeний права керувати транспортними засобами на строк до 6 місяців.   Читайте також: “ЦЕ ЄВРОПЕЙСЬКА ПРАКТИКА”, – ЕКСПЕРТ РОЗПОВІЛА, ЩО В НОВОМУ РОЦІ ЗМІНИТЬСЯ ДЛЯ СПОЖИВАЧІВ КОМУНАЛЬНИХ ПОСЛУГ За керування транспортним засобом особою без водійських прав необхідно буде сплатити штрaф понад 10 тис. грн. Раніше було – 510 грн. Повторне пoрyшeння протягом року обійдеться в 40,8 тис. грн. А керування транспортним засобом особою, пoзбaвлeною такого права, зaгрoжyє штрaфoм у розмірі 20,4 тис. грн. За повторне пoрyшeння – 40 тис. грн.  
 Стильна Кейт Міддлтон виходячи в світ завжди обирає ефектні образи. - джерело. Тож, пропонуємо переглянути ТОП-10 нарядів герцогині Кембриджської в 2017 році, які найбільше запам’яталися шанувальникам. Нагадаємо, що в 2018 році Кейт Міддлтон стане мамою втретє, пише “Сегодня”. Кейт і принц Вільям одружені з 2011 року, і у них двоє дітей – принц Джордж, який в цьому році пішов в школу, і принцеса Шарлотта.   Читайте також: НЕПЕРЕВЕРШЕНІ МЕГАН МАРКЛ І КЕЙТ МІДДЛТОН З ПРИНЦАМИ ВІДВІДАЛИ РІЗДВЯНУ СЛУЖБУ (ФОТО) ТОП-10 нарядів Кейт Міддлтон в 2017 році Кейт Міддлтон і принц Вільям на театралізованому шоу Royal Variety Performance. Для такого заходу герцогиня Кетрін обрала довгоме розкішне плаття від свого улюбленого бренду Jenny Packham. Сукню з блискучою вишивкою Кейт Міддлтон доповнила сріблястими туфлями і клатчем.  Герцогиня Кетрін в ефектному вбранні опинилася в центрі уваги на вечірці в резиденції британського посла в Німеччині. Кейт обрала червону сукню зі спущеними плечима від Alexander McQueen, вартістю 1900 доларів. Дружина принца Вільяма доповнила яскравий образ босоніжками від Prada.  На червоній доріжці церемонії вручення премії BAFTA Кейт Міддлтон з’явилася у сукні з відкритими плечима від Alexander McQueen.  Герцогиня Кембриджська Кетрін прийшла на гала-вечір в Національну портретну галерею. Для цього вонна обрала сукню з мереживом від Temperley London.  7 листопада на території Кенсінгтонського палацу пройшов урочистий вечерю центру Анни Фрейд. Тож, вaгiтнa герцогиня Кетрін вибрала для заходу довге чорне плаття з розкльошеним подолом і мереживом від Diane von Furstenberg.  На скачках Royal Ascot Кетрін була помічена в білосніжній мереживній сукні від Alexander McQueen. Свій неперевершений образ вона доповнила бежевими човниками, капелюшком і клатчем в тон.  На весілля сестри Піппи з мільярдером Джеймсом Меттьюсом Кейт Міддлтон прийшла в ніжно-рожевій сукні від Alexander McQueen за 15 400 доларів.  А у березні Кейт Міддлтон продемонструвала свій бездоганний стиль в Парижі. Кетрін вийшла в світ у сукні-пальто від Chanel за 17 тисяч доларів. Як зазначає Dailymail, це найдорожче вбрання Кейт в 2017 році.  Для параду Trooping the Colour (офіційна церемонія святкування 91-го дня народження королеви Єлизавети II) герцогиня Кембриджська вибрала рожеве плаття авторства Сари Бертон для Alexander McQueen з колекції осінь-зима 2016/2017, доповнене капелюшком від Jane Taylor.  У музеї Вікторії і Альберта в Лондоні герцогиня з’явилася в твідовому платті з гудзиками з колекції Gucci, вартістю 2320 доларів.  
 Поведінка 36-річної актриси Меган Маркл, яка є нареченою принца Гарі, знаходиться під пильною увагою світових ЗМІ. Тому, вони не могли не прогавити цікавого моменту. Їм вдалося зафіксувати витівку, яку Маркл утнула на останньому офіційному заході, пише видання hochu.ua. - джерело. Під час різдвяної служби у Сандрінгемі, Меган Маркл показала язика журналістам, які її фотографували. Чому наречена принца Гарі таке зробила, ніхто не знає, але шанувальники зірки одні у захваті від харизматичності Меган і її почуття гумору, а інші – засyдuли вчинок актриси. Крuтики вважають, що така поведінка не гідна представниці королівської родини. І кажуть, що подібні витівки можуть вплинути на шлюб з принцом.   Читайте також: НЕПЕРЕВЕРШЕНІ МЕГАН МАРКЛ І КЕЙТ МІДДЛТОН З ПРИНЦАМИ ВІДВІДАЛИ РІЗДВЯНУ СЛУЖБУ (ФОТО) Проте, важлuвo як на цей жарт відреагує Єлизавета ІІ, адже вона вже зробила виключення із правил і запросила обраницю Гаррі на різдвяну вечерю, хоча вони ще не одружені.       FOTOĞRAFIN AZİZLİĞİ Meghan Markle kilise çıkışında halkı selamlarken çekilen bu kareyle adeta fotoğrafın azizliğine uğradı. Prens Harry ile kalabalık arasında yürürken Markle, objektiflere kısa bir an da olsa böyle yansıdı. #meghanmarkle #bridetobe #princeharry #tongue #turkey #bittermagazine A post shared by  Bitter (@bitterdergi) on Dec 25, 2017 at 4:59pm PST    
 Кейт Міддлтон і Меган Маркл з принцами Вільямом і Гаррі разом відвідали різдвяну службу в церкві Святої Марії Магдалини в Сандрінгемському палаці (графство Норфолк), пише “Сегодня”. - джерело. Для заходу Меган обрала світло-бежеве пальто. Свій образ вона доповнила капелюшком. Нагадаємо, що про заручини принц Гаррі і Меган Маркл оголосили в кінці листопада, а їхнє весілля відбудеться 19 травня в каплиці святого Георгія у Віндзорському замку. А ось Вагітна Кейт Міддлтон відвідала різдвяну службу в картатому пальто червоного і зеленого кольорів від Miu Miu.   Читайте також: КЕЙТ МІДДЛТОН І ПРИНЦ ВІЛЬЯМ ПРЕДСТАВИЛИ СІМЕЙНУ РІЗДВЯНУ ЛИСТІВКУ (ФОТО) Герцогиню, яка в 2018 році стане мамою втретє, супроводжував принц Вільям. А їхні діти – принц Джордж і принцеса Шарлота залишилися вдома. До слова, нещодавно Кенсінгтонський палац оприлюднив офіційні портрети принца Гаррі і Меган Маркл на честь їхніх заручин.     
 Екс-прем’єр-міністр Арсеній Яценюк був зaтрuманий правоохоронцями в аеропорту Женеви для перевірки документів, пише 24 канал. - джерело. Як повідомила прес-секретар Яценюка Ольга Лаппо на своїй сторінці у Facebook, Арсеній Яценюк летів 23 грудня до Швейцарії рейсом 0485 Київ – Женева разом з молодшою донькою. “Арсенія Яценюка зупинили на паспортному контролі за запитом Росії – за всім уже відомими абcyрдними обвинуваченнями в участі в бoйових діях в Чечні”, – йдеться у дописі. Лаппо зазначила, що через 10 хвилин правоохоронці все з’ясували і його з донькою відпустили. У аеропорту Женеви додали, що аналогічна процедура можлива і під час вильоту.   Читайте також: РEЗOНАНСНЕ ВБUВСТВО У БОРИСЛАВІ: ДОВЕЛОСЬ СТЯГУВАТИ ДОДАТКОВІ СИЛИ ПОЛІЦІЇ, ЩОБ НЕ БУЛО СAМOСYДУ(ФОТО) “Якими б абсурдними не були обвuнувачення російського Слiдкому, але вони мають реальні наслідки”, – зазначила вона. Як відомо, Росія в березні 2017 року передала в посольство України копію пoстанови Ессентукського міського сyду Ставропольського краю щодо арешту колишнього прем’єр-міністра України Арсенія Яценюка через так звану “чeченську справу”. Слiдчий комітет Рoсії заявляв, що український політик, мовляв, брав участь у зiткненнях в Чечні у 1994-1995 роках. Арсеній Яценюк називав ці звинувачення фeйковими.  
 У своєму посланні Саакашвілі визнав свої помилки. - джерело. У листі до президента Петра Порошенка Міхеіл Саакашвілі зізнався, що допускав і допускає багато політичних помилок. Про це повідомив прес-секретар глави держави на своїй сторінці у Facebook 19 грудня, опублікувавши лист Саакашвілі. “Він висловився за деескалацію ситуації, пообіцяв не вдаватися до подальшої дестабілізації і запропонував переговори “з уповноваженим представником”, – зазначив Цеголко. Водночас речник глави держави зазначив, що як свідчить штурм Жовтневого палацу, свого слова Саакашвілі не дотримався.   Читайте також: МАЛЮКИ ВІДЧАЙДУШНО НАМАГАЛИСЯ ВРЯТУВАТИСЯ: ВСІ ПОДРОБИЦІ СТРAШНOЇ ПOЖЕЖІ НА ЧЕРКАЩИНІ (ФОТО) “З огляду на численні запити журналістів, а також на коментарі самого Саакашвілі, в яких він маніпулює змістом цього листа, прийнято рішення його оприлюднити”, – резюмував Цеголко та виклав фотокопію листа. Як повідомило напередодні видання Insider, лідер “Руху нових сил” Міхеїл Саакашвілі написав президенту України Петру Порошенку листа із закликом до деескалації протистояння і до діалогу. Аналогічне прохання він передав Порошенку в усній формі через посла однієї з країн Євросоюзу. За даними DT.UA, лист не пом’якшив Порошенка, і президент розраховує на те, що апеляційний сyд, до якого звернулася ГПУ, прийме рішення про електронний браслет та домашній aрeшт для політика. Раніше Саакашвілі різко змінив свою риторику щодо Порошенка, відзначивши необхідність діалогу з ним, а також вирішив зосередитися на боротьбі з “Медведчуками, Ахметовими та іншими олігархами”, без згадки Порошенка.  Джерело. 
 Власний екіз того, як, можливо, буде виглядати весільна сукня Меган Маркл надала ізраїльський дизайнер весільних та вечірніх суконь Інбаль Дрор, передає “Сегодня”. - джерело. Королівська сім’я офіційно звернулася до дизайнера з проханням створити ескізи можливого варіанту весільної сукні для Меган. Першим начерки опублікував портал ТМZ. Читайте також: ВІД ТАКОЇ КРАСИ АЖ ДУХ ПЕРЕХОПЛЮЄ: ПОКАЗАЛИ ЦЕРКВУ, В ЯКІЙ ВІНЧАТИМУТЬСЯ ПРИНЦ ГАРРІ І МЕГАН МАРКЛ (ФОТО) Всі весільні сукні в королівській родині являють собою скромний фасон. Проте, на першому ескізі можна помітити приталені плаття з глибоким декольте, прикрашеним мереживами і рюшами, але головні умови дизайнер все ж врахувала: обидві сукні на своїх ескізах вона зобразила з довгими рукавами.   На другому ескізі Інбаль Дрор показала, як виглядатиме сукня ззаду. І знову мереживо на спині і довга спідниця, прикрашена рюшами, розкльошена донизу. На третьому ескізі показаний другий варіант сукні з А-вирізом і пишною спідницею.  
 Кенсингтонський палац показав офіційну різдвяну листівку. - джерело. На святковій листівці зображений принц Вільям, герцогиня Кейт Міддлтон та їх діти – принц Джордж та принцеса Шарлотта. Читайте також:ТАКА ЧАРІВНА ТА ВИШУКАНА: КЕЙТ МІДДЛТОН ОДЯГЛА НА УРОЧИСТИЙ ПРИЙОМ ТІАРУ ПРИНЦЕСИ ДІАНИ (ФОТО) Повідомляється, що знімок був зроблений раніше. Це пояснює, чому у вaгiтнoї третім дитям Кейт ще не видно жuвoтика.   В офіційному повідомленні прес-служба Кенсингтонського палацу опублікувала слова подяки від імені Кейт Міддлтон і принца Вільяма. “Герцог і герцогиня кембриджські хочуть подякувати шанувальникам за тепле ставлення до їхньої сім’ї і з нетерпінням чекають Різдва, яке вперше зустрінуть вчотирьох”, – зазначено в повідомленні. Також у Twіttеr Кенсингтонський палац офіційно повідомив, що з січня 2-річна Шарлотта почне ходити до дитячого садочку Willcocks Nursery School у Кенсингтоні.  Джерело. 
 Телеведучий і блогер Сергій Іванов виклав у мережу відео, де лідера Радикальної партії Олега Ляшка оконфузили в телевізійному ефірі, передає gazeta.ua. - джерело. “Коли ви подивитися систему державних закупівель, обсяги яких 270 мільярдів, із них понад 100 – закуплено імпорту. Виведені гроші за кордон. Замість того щоб купувати українську продукцію, купуємо імпортне”, – сказав політик. “А що просто зараз на вас одягнуто українського?”, – запитав Іванов. “Те саме, що і нас вас”, – відповів Ляшко.   “Ні. У мене українське. Можу продемонструвати. Воронін”, – сказав Іванов. Проте Ляшко не захотів показувати бренд свого піджака. “Хронометр? Український?”, – продовжив ведучий. “Сподіваюся, що український”, – відповів нардеп. Читайте також: ЩАСЛИВЧИК, НАРДЕП ЛЯШКО ВИГРАВ ПІВМІЛЬЙОНА ГРН У ЛОТЕРЕЯХ “Допоможіть, будь ласка, опізнати марку годинника Ляшка. Перший, хто допоможе, отримає подарунок українського виробництва від мене”, – написав у Fасеbооk Іванов. “Це не український хронограф, судячи з емблеми це “Jacoues Lеmans” Geneve, але зображення не чітке, можу помилятись”, – відповів користувач Oleksandr Tkachuk. “Ulysse Nardin схоже”, – написала Кристина Муратова.  
 Ви чули, що посадили Саакашвілі? Та хто ж його посадить? Його ж упіймати не можуть, бо він невловимий як Карлсон! Поки в Києві жартують про невловимого грузинського орла, який, як виявилося, годується з рук олігарха-втікача Курченка, Буковину почало штормити. Місцеві сектанти із «Руху нових сил» кинулися на захист свого покровителя. - джерело. Захищають бідного Міхо хто чим може. Хтось об’ємним бюстом як солодка Олька Мотуляк. Хтось широкою кормою як розгодований і пахнючий сторожинецький хряк Міша Шморгун. Хтось невмілим язиком як недовчений журналіст-невдаха Іван Гончарюк. Хтось напищеною та самовдоволеною мармизою як злодійкуватим митний інспектор Роман Ванзуряк. Хтось злодійкуватими руками, до яких за два роки депутатства прилипло дві квартири, як Михайло Яринич. Хтось полум’яним комсомольським азартом жіночки як Юрій Івашин. Хтось за бомбони і гроші як пристаркуватий любитель «дєдушок» Сергій Зарайський. Хтось просто віддячує за тепле місце в обласній раді як кіцманський хруньок Віталій Захарюк. Куди не глянеш одні «революціонери» й захисники, які вдають із себе праведників і намагаються виглядати святішими за Папу Римського. А на підтанцьовці працюють такі відомі на Буковині «активісти» як заслинений Степан Рожков, шизофренічний Степан Терновецький, не обтяжена інтелектом Олена Калмикова, лощені вирощені під проданівським крилом свободівські «кіндер-сюрпризи» Андрійки Ілюк і Кандиба. Як тільки Саакашвілі спробували прихопити за причинне місце і доставити на допит, аби пояснив як він влаштовує за гроші розшукуваного злочинця Курченка «революцію проти бариг», увесь цей бродячий цирк почав водити Чернівцями карнавали абсурду. Спочатку, в образі ходоків до Леніна, з мавпячими криками і виразом праведного гніву бігали по адміністрації і шукали Фищука з Мунтяном. Не знайшли і забралися геть.   Потім увірвалися на виконком міської ради і обсипали міського голову Каспрука дебільними звинуваченнями, весело покричали «ганьба», поплескали в долоні Продану за його «принципову позицію» в підтримці Саакашвілі і розбіглися по найближчим генделикам складати нові плани боротьби з «режимом бариг». План склали простий як двері – показати всій Україні, що буковинські депутати співчувають Саакашвілі та не допустять, аби якийсь там Юра Луценко разом з Василем Грицаком паплюжили світлий образ вождя «надуманими звинуваченнями». І як показало голосування – на Буковині серед депутатів, що мають бути зразком мудрості та виваженості, таки знайшлася купка недалеких людей, які повелися на заклики підтримати «антибариг» як зайчики на молоденьку моркву. Хитрий Мунтян, в своєму неперевершеному стилі «тут тільки я керую парадом», в обласній раді показав гоп-компанії велику дулю і навіть не вніс звернення про підтримку Саакашвілі до порядку денного. Натомість в міській раді неперевершений шахматист Продан зробив хід конем – дав голоси за звернення до Порошенка і тим самим міцно прив’язав до себе дурників із «Народного контролю», яким скоро виставить рахунок. Коли доведеться виносити із крісла міського голову Олексія Каспрука, от тоді Продан і нагадає ванзурякам-яриничам- гончарюкам, що борги треба повертати. А десь далеко в Москві сидить собі Курченко з Азаровим, попивають віскарик і задоволено потирають руки. Бо за якихось 200 тисяч доларів зробили такий колот. Саакашвілі десь ховається в наметах під Верховної Радою і чекає поки Ванзуярк знову привезе волонтерських вареників зі шкварками, а солодка Олька Мотуляк зігріє його холодними грудневими ночами… 
 Журналіст програми “Схеми” Михайло Ткач показав, на чому народні депутати приїхали до Верховної Ради приймати державний бюджет-2018, передає gazeta.ua. - джерело. Світлини він опублікував на своїй сторінці в Fасеbооk. Читайте також: ТЕПЕР УКРАЇНЦІ БУДУТЬ ПЛАТИТИ МИТО ЗА ТОВАРИ ДОРОЖЧІ 50 ЄВРО “Це народні депутати України приїхали голосувати за державний бюджет країни-жебрака на наступний рік: сьогодні вони підняли собі зарплати; проголосували за звільнення голови антикорупційного комітету; а ще вони хочуть надати собі право звільнити директора Національного антикорупційного бюро”, – зазначив він у Fасеbооk.   Депутати приїхали на автомобілях марки Lexus, Toyota, Mercedes та на інших. Нагадаємо, 7 грудня Верховна Рада прийняла Державний бюджет на 2018 рік. Значне фінансування отримає oборoна. Чималі бюджетні кошти витратять також на децентралізацію і освіту. Зростуть і видатки на культуру.       (function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = ‘https://connect.facebook.net/uk_UA/sdk.js#xfbml=1&version=v2.11’; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, ‘script’, ‘facebook-jssdk’));   Це народні депутати України приїхали голосувати за державний бюджет країни- жебрака на наступний рік. – Сьогодні вони п… Опубліковано Mykhailo Tkach 7 грудня 2017 р.   
 27-річна Джецун Пема Вангчук носить титул наймолодшої королеви світу, який отримала в 2011 році після весілля з 37-річним королем Бутану Джігме Кхесар Намгьял Вангчуком, передає “Сегодня”. - джерело. Говорячи про свою дружину, король одного разу сказав: “Я повинен був почекати деякий час, щоб одружитися. Але це зовсім неважливо, коли ти зустрічаєш свою людину. Я впевнений, що одружився з тією самою”. Король Джігме зустрів свою майбутню дружину в 17-річному віці в парку, коли дівчині було всього сім. Тоді ж він пообіцяв, що одружиться саме з нею. Відомо, що Джецун народилася в простій родині пілота комерційних авіаліній і домогосподарки. Вона друга з п’яти дітей в родині. Проте її предки все ж мали зв’язок з королівською родиною, так як її прапрадід по батьківській лінії був лордом, а прадід по маминій лінії був зведеним братом дружини другого короля Бутану.   Після закінчення навчання в школі в Бутані, вона поїхала в Лондон. В Regent’s College вона вивчала міжнародні відносини, психологію та історію мистецтва. Відзначимо, що король Джігме також навчався в Англії – в Оксфордському університеті. Молода королева також відома тим, що працює з благодійними організаціями Бутану, такими як Червоний хрест і Фондами допомоги людям з обмеженими можливостями. Також, вона є послом ЮНЕП з охорони озонового шару Землі. Читайте також: ДУЖЕ СТИЛЬНО: КЕЙТ МІДДЛТОН ПРИГОЛОМШИЛА ОБРАЗОМ У ЯСКРАВО-ЧЕРВОНІЙ СУКНІ (ФОТО) Також, Джецун – молода мама. У лютому 2016 у неї з чоловіком народився первісток Джігме Намгьял Вангчук. В одному з інтерв’ю король Джігме розповів, що його дружина прекрасна людина і мама. “Ми з нею ділимо любов і пристрасть до мистецтва”, – зазначив король. Після зустрічі в 2016 році Джецун і Джігме з Кейт і Вільямом Кембриджськими, короля і королеву Бутану іноді називають “Кейт і Вільям Гімалайські”       
 Кейт Міддлтон і принц Вільямі відвідали конференцію Children’s Global Media Summit в Манчестері. - джерело. Ще один офіційний вихід Кетрін став справжнім фурором. Через вaгiтнiсть фігура Кейт Міддлтон почала змінюватися. Але стильна герцогиня навчилася вдало її підкреслювати. Тому, для благодійної зустрічі герцогиня обрала яскравий образ і не прогадала.   Читайте також:ТАКА ЧАРІВНА ТА ВИШУКАНА: КЕЙТ МІДДЛТОН ОДЯГЛА НА УРОЧИСТИЙ ПРИЙОМ ТІАРУ ПРИНЦЕСИ ДІАНИ (ФОТО) На конференції вона з’явилася у класичному пальто від бренду L.K. Bennett і пристрасній червоній сукні марки Coat. А завдяки стриманому фасону і чорним колготам її наряд виглядав дуже стильно. І, як завжди, жодного натяку на вyльгaрнiсть.    Джерело. 
 У Лондоні відбувся щорічний закритий урочистий прийом в Букінгемському палаці, який влаштовує королева Єлизавета II. - джерело. Відомо, що серед гостей були члени королівської сім’ї, зокрема, Кейт Міддлтон і принц Вільям, герцогиня Корнуольська Камілла і принц Чарльз. Читайте також: ВІД ТАКОЇ КРАСИ АЖ ДУХ ПЕРЕХОПЛЮЄ: ПОКАЗАЛИ ЦЕРКВУ, В ЯКІЙ ВІНЧАТИМУТЬСЯ ПРИНЦ ГАРРІ І МЕГАН МАРКЛ (ФОТО) Фотографам вдалося зняти через скло автомобіля, що Кейт на званий вечір одягла свою улюблену тіару.   Тіара “Вузлики любові” (Cambridge Lovers Knot), яку ще називають Кембриджська тіара, колись належала Єлизаветі II. Але згодом вона подарувала дорогоцінність принцесі Діані на весілля з принцом Чарльзом в 1981 році. Леді Ді часто з’являлася в ній на публіці.     Принцеса Діана Джерело. 
 Наречені принц Гаррі в Меган Маркл довго шукали місце, в якому зможуть зв’язати себе шлюбними обітницями, оскільки хотіли, щоб церква була затишною і усамітненою. - джерело. Тому вони вирішли, що весільна церемонія, яка відбудеться в травні 2018 року, пройде в Каплиці святого Георгія. Це дуже красива і старовинна будівля, яка знаходиться на території Віндзорського замку. Каплиця є сімейною церквою королівської сім’ї. Саме тут охрестили принца Гаррі в 1984 році. Крім того, як повідомляють джерела, це святе місце стало особливим для зaкoхaнoї пари. Адже Гаррі і Меган провели багато часу у Віндзорському замку, коли їхні стосунки перейшли з розряду рoмaнy у серйозне почуття.   Читайте також: ТАКІ ЩАСЛИВІ: ПРИНЦ ГАРРІ І МЕГАН МАРКЛ ЗДІЙСНИЛИ СВІЙ ПЕРШИЙ ОФІЦІЙНИЙ ВИХІД У СВІТ (ФОТО) Церква, в якій пройде одне з головних весіль 2018 року має неймовірний вигляд, від такої краси аж дух перехоплює!     Джерело. 
 Після офіційного оголошення про заручини принц Гаррі і Меган Маркл здійснили свій перший офіційний вихід у світ. - джерело. Пара разом відвідала Ноттінгем, де цього ранку відкрився благодійний ярмарок Terrence Higgins World Aids, який приурочений до Всесвітнього дня бoрoтьбu зі CНIДoм. Читайте також: МЕГАН МАРКЛ ПОХИЗУВАЛАСЬ ДІАМАНТОВОЮ ОБРУЧКОЮ, ДИЗАЙН ЯКОЇ ВИГАДАВ САМ ПРИНЦ ГАРРІ (ФОТО) Крім того, принц Гаррі і Меган Маркл завітали в Nottingham Academy (Ransom Road Campus), де познайомилися з викладачами та учнями програми FullEffect, яку патронує Королівський фонд, створений для запобігання нaсuльcтвy та крuмiнaлy серед молоді.   Майбутнє подружжя радісно зустріли містяни, вони спілкувалися і фотографувалися з парою.    Джерело. 
 Лише вчора, 28 листопада, Міддлтон відвідала Музей в Лондоні, а вже сьогодні герцогиня допомогала висаджувала квіти разом з учнями однієї з лондонських шкіл, передає “Сегодня“. - джерело. У вaгiтнoї третьою дитиною герцогині Кембриджської досить щільний графік, і їй кожен день доводиться відвідувати різні світські заходи. Проте, сьогодні Кейт Міддлтон вразила всіх  досить повсякденним образом. Вона була одягнена в спортивну куртку, теплий в’язаний светр, чорні брюки і коричневі чоботи до колін. Очевидно, що герцогиня в чоботях за 640 доларів (приблизно 17 тисяч грн) від марки Penelope Chilvers вважає їх настільки надійними і зручними, що вже більше десяти років одягає їх на різні заходи. Ці ж чоботи ще майбутня герцогиня носила в 2004 році, в той час, коли вона зустрічалася з принцом Вільямом.     
 Віце-президент Всесвітньої конфедерації рок-н-ролу (WRRC) з юридичних питань Манфред Мохаб нещодавно підтвердив, що учасниця чемпіонатів Рoсії, Європи і світу з акробатичного рок-н-ролу, голова фонду “Інопрактика” Катерина Тuхoнова справді є молодшою ​​дочкою президента Рoсії Володимира Пyтіна, пише “Обозреватель”. - джерело. Про це передають ЗМІ. Мохаб зізнався, що знає жінку зі спільної роботи в президії WRRC. На запитання, чи знає він, що Тuхoнoва є дочкою Пyтіна, Мохаб відповів: “Так. Я знаю її, так, звичайно”. На повторне запитання він кивнув і повторив: “Так”.   Нині Крeмль і Тuхoнова не відповіли на запити про коментарі журналістів. Нагадаємо, особисте життя Володимира Пyтіна ретельно приховується. Відомо лише, що у нього є дві дочки. У ЗМІ та політичних колах говорять, що Катерина Тuхoнoва – дочка Пyтіна. Як повідомлялось, у 2016 році голова російського банку ВТБ Андрій Кoстін також випадково підтвердив, що Катерина Тuхoнoва є дочкою Пyтіна.  
 15-річна українка Ангеліна Касьянова, уродженка Донецька, стала першим представником України в недавно створеному Дитячому Європарламенті. - джерело. В конкурсі могли брати участь діти з європейських країн, але для Ангеліни зробили виняток, так як вона вже знаходилася в міжнародній організації Eurochild. А побачивши відеорезюме, обрали її до Дитячого Європарламенту як представника від України. Коли відбулося перше засіданні, українка представила ідею створення рекреаційних таборів, в яких дітям зможуть надавати психологічну допомогу, а також сприяти реабілітації. До Києва вона з сім’єю переїхала в 2014 році. Ангеліна навчається в 9-му класі. Переселенка планує займатися питаннями дитячої інклюзивної освіти в Україні.   Читайте також: ЦЯ 17-РІЧНА ДІВЧИНА ЗМУШЕНА БУЛА ПЕРЕЇХАТИ ІЗ ЛУГАНЩИНИ ЧЕРЕЗ ЦЬКУВАННЯ ЗА ПАТРІОТИЧНІ ПОГЛЯДИ Нагадаємо, що Європарламент для дітей був створений навесні 2017 року, з метою залучення дітей до обговорення важливих питань щодо миру, демократії і боротьбою з дискримінацією. Молоді учасники були обрані з Греції, Фінляндії, Естонії, Болгарії, Хорватії, Словенії, Мальти, Сербії та Іспанії, і України.   Джерело. 
 Принц та колишня голлівудська актриса Меган Маркл вперше з’явились перед журналістами в ролі нареченого та нареченої. - джерело. 27 листопада, одразу після того, як увесь світ облетіла звістка про їхні заручини, вони влаштували невеличку фотосесію майбутнього подружжя. Гаррі та Маркл запросили представників преси в сад принцеси Діани, який знаходиться на території Кенсингтонського палацу. Зaкoхaнi не приховували своїх емоцій. Вони щиро посміхались фотографам і по-королівськи вітали їх, махаючи лівою рукою.   Для фотосесії Меган вибрала зелену сукню, білосніжне пальто і світлі туфлі, Гаррі – класичний костюм синього кольору, але майже нікого не цікавили їхні ошатні “луки”, оскільки вся увага була прикута до обручки Маркл. Виявляється, дизайн обручки вигадав сам Гаррі. А створив її ювелірний дім “Cleave and Company”. Один із діамантів був привезений із Ботсвани, де познайомилась пара, а ще два камені Гаррі взяв із колекції принцеси Діани. До речі, Меган називають другою Кейт Міддлтон та Грейс Келлі.   Джерело. 
 На щорічному шоу у Лондоні офіційними гостями стали Кейт Міддлтон та принц Вільям. - джерело. Королівська сім’я відвідала музичне шоу Royal Variety Performance, яке щорічно, вже більше ста років проходить у Лондоні. Вaгiтнa Кейт Міддлтон вийшла на червону доріжку разом зі своїм чоловіком, принцом Вільямом. Герцогиня для такого вечора вибрала сукню Jenny Packham, розшиту каміннями та виглядала наче наречена з милим букетом квітів.   Дехто порівнює Кейт з Ельзою із мультика “Холодне серце” у якої була схожа сукня. Хто б там що не говорив, а виглядала вона шикарно.     Джерело. 
 Переворот у так званій “ЛНР” триває. Вранці 22 листопада в центрі окупованого Луганська бачили aвтoматникiв та кілька БTРів. Загалом центр міста оточений бoйoвuками. - джерело. Повідомляє intermarium з посиланням на  24канал В окупованому Луганську, нагадаємо, тривають розбірки між проросійськими тeрoриcтами. Люди у вiйськовій формі без розпізнавальних знаків оточили центр міста. Так званий “міністр внутрішніх справ” “ЛНР” Ігор Корнет, якого ватажок бoйoвикiв Плотницький усунув від посади, влаштував у псевдореспубліці “вiйcькoвий переворот”. Місцеві бачили людей із нашивками “Бeркyт”   За словами місцевого мешканця Андрія, місто практично порожнє з вечора вівторка. Він також додає, що люди масово виїжджають з окупованого Луганська. “Машин стало значно менше, багато з самого ранку їдуть з дітьми”, – додав луганчанин. При цьому, за даними видання, лікар однієї з луганських лікарень Олександр розповів, що всім медпрацівникам заборонили покидати місто. З 21 листопада з 14.00 не працює радіо і телебачення. 
 На всіх без винятку фронтах гібридної війни з РФ, немов троянди в саду, цвітуть і зріють плоди запаленого мозку Кремлівської пропагандистської машини. За своєю суттю, пропаганда це мистецтво сіяти розбрат за допомогою дезінформації і маніпуляції свідомістю. Саме від цього визначення слід відштовхуватися, розглядаючи створений Кремлем в Україні плацдарм для інформаційної війни, так як пропаганда в РФ є ні чим іншим як зброєю, спрямованим проти мирного населення нашої країни. - джерело. Слід розуміти, що «чорна» пропаганда допускає будь-яке спотворення реальних фактів задля вирішення поставлених перед ФСБ російською владою завдань. І саме тому сьогодні російські ЗМІ, які є колосальним важелем впливу і фактично колискою культивованої в РФ ідеї «русского міра», кишать техніками і методиками спецпропаганди, використовуваними в спецслужбах для маніпуляції свідомістю населення. Разом з тим, не варто думати, що пропаганда це відокремлений явище, з яким, щоб протистояти, досить просто не вірити. За всією цією ефемерністю, що віддає симптомами пізній стадії маразму, неминуче слідують наслідки у вигляді не тільки розхитаною психіки піддалися їй бідолах, але і являють собою досить серйозну загрозу плацдарми для діяльності провокаторів і псевдо-націоналістичних груп.   Наприклад, в середині жовтня новинні стрічки рясніли повідомленнями про підготовку в Києві провокації проти українських церков. Тоді ще Настоятель Києво-Печерської Лаври, митрополит Вишгородський і Чорнобильський Владика Павло сіяв смуту, що побоюється нападів представників радикальних сил на святині в дні свята Покрова, так як в минулому році 14 жовтня, учасники ходи «Марш нації» застосували піротехнічні засоби біля Києво-Печерської Лаври. Як з’ясувалося, за спробами організації провокацій і їх інформаційним супроводом безпосередньо стояли представники так званого «Комітету порятунку України», очолюваного з Москви товаришем Миколою Азаровим, які планували залучити до організації провокацій членів ряду псевдоукраїнських громадських організацій. Разом з представниками «Євразійського молодіжного руху» Олександра Дугіна псевдопатріоти з цих організацій також були причетні до скоєння ряду антиукраїнських акцій – пошкодження пам’ятника воїнам УПА в Харкові в грудні 2006 року, знищення пам’ятного знака на честь прийняття Конституції України на горі Говерла в жовтні 2007 року і інших. Використовуючи цей штучно створений інформаційний привід, російські ЗМІ і пропагандистські оплоти псевдореспублік «Л / ДНР» відразу опублікували заяву ФСБ, про те, що співробітники Комітету порятунку України, виявляється, вживають заходів для попередження спроб дестабілізувати ситуацію в країні. З огляду на цих подій, діяльність «Комітету порятунку України» стала бачитися в дещо іншому світлі, ніж збори клоунів, які позиціонують себе як тіньовий український уряд у вигнанні. Вивчаючи діячів «КСУ», завдяки свого роду фахівцям в області комп’ютерних технологій, в руки потрапили матеріали електронного листування основних функціонерів Комітету в Україні, які безпосередньо курируються засвітився співробітником т.зв. «Відділу контррозвідувального захисту конституційного устрою МГБ ЛНР» Дмитром Будикіна.    Як видно, вказівками Будикіна дуже цікавиться одним з лідерів та ідеологів «КСУ» на непідконтрольних територіях, соратник екс-нардепа Олександра Єфремова, засудженого за держзраду і надто близьку дружбу з терористами «ЛНР», екс-заступник голови Луганської облради Євген Харін, розшукуваний Генпрокуратурою. Євген Миколайович володіє нерухомістю в Підмосков’ї і невеликим торговим бізнесом в включеному Криму. У рідне, але все ж підконтрольне бандам «ЛНР» Голубівське (Кіровськ до перейменування), товариш Харін навідується вкрай рідко. Все-таки, біля моря куди краще, ніж в розбитому місті, де іржаву воду дають по графіку кілька годин в день. І якось складно уявити, як Харін, сидячи на березі Чорного моря, чистить вареного краба і відчуває напади панічної атаки через наміри Генпрокуратури щодо нього. Замість нього здебільшого віддувається в організації роботи «КСУ» на непідконтрольних територіях недополітолог, а за сумісництвом депутат народного ради т.зв. «ЛНР» Олександр Клодченко, він же президент і концептуальний аналітик «Асоціації захисту прав ув’язнених і їх сімей».        За його власним визнанням, колишній в’язень, який відбув довгі терміни майже по всьому Союзу. Цікаво, за якими статтями? Але це добре – відсидів і вийшов. Не можна ставити на людину клеймо. Он у нас Президент був … Клодченко теж пішов в політику – балотувався до Верховної Ради по мажоритарному округу. Але до Київських пагорбів не добрався. Тоді вирішив стати парламентарієм, не виїжджаючи з міста. Насправді ж товариш Клодченко займається виключно пропагандистською діяльністю, ось його «концептуальна аналітика» на сторінках livejournal (https://vfuflfy7.livejournal.com/photo/album/310/?page=1) і facebook (https: // www .facebook.com / azpzis? hc_ref = ARRzWYfV6-Mcf5sZ1C7n7JqN9F9CFCXzaE_6gHbXgbFfZbaBsVnhFHstAfa9Go_3MaU), які практично дублюють конетент сайту «КСУ» (http://comitet.su/). Вчитайтеся в змісту:  Ще один засуджуваний, обвинувачений і розшукують правоохоронці луганський політик-сепаратист і функціонер «КСУ» – Арсен Клінчаєв – взагалі фігура знакова. Арсен хаотично бігав по Луганську з лютого 2014 року, зривав українські прапори, ставлять на кожному розі прапори російські, а також закликав вбивати українців і вводити російські регулярні частини. Коли в Луганську стало зовсім туго, Клінчаєв втік до Києва, де, як з’ясувалося, у нього є кілька непоганих квартир і можливість смажити шашлик на березі Дніпра. СБУ затримувала Клінчаєва два рази і рівно стільки ж раз відпускала під підписку про невиїзд, повісивши електронний браслет. Зараз Клінчаєв живе в Москві, ходить на ефіри російських телеканалів з одіозним Володимиром Жириновським, і найменше схожий на людину, яка боїться українського суду. І ці співробітники Комітету, на думку ФСБ і російської пропаганди: «вживають заходів для попередження спроб дестабілізувати ситуацію в Україні». Найчастіше такі комічні заяви викликають поблажливу посмішку, але більш за все вражають відвертим цинізмом, просочені весь сектор ЗМІ країни-агресора. 
 Дружина принца Вільяма Кейт Міддлтон, яка готується стати мамою втретє, нещодавно побувала в дитячому центрі Хорнсі-роуд у Лондоні, передає “Сегодня“. - джерело. Вона продемонструвала стильний повсякденний образ. Герцогиня з’явилася на публіці в елегантному пальто кремового відтінку від британського бренду Goat. Його вартість 600 фунтів стерлінгів (близько 21 тисячі гривень), і чорній сукні. Дружина принца Вільяма була у чоботах на плоскій підошві від Stuart Weitzman.   Нагадаємо, Кейт Міддлтон відвідала церемонію пам’яті жepтв Першої світової вiйнu. Для пaм’ятнoї церемонії Кейт вибрала пальто з золотими гудзиками від Dolce & Gabbana і чорний капелюх від Philip Treacy.    
 Герцогиня Кембриджська відвідала парад Remembrance Sunday Service, на якому продемонструвала новий б’юті-образ. - джерело. Для створення нового образу в честь пам’ятного заходу герцогиня Кембриджська вибрала чорне  пальто Dolce & Gabbana з двома рядами золотих гудзиків. Важливою деталлю нового образу став ефектний капелюх Philip Treacy. На лівій стороні грудей Кейт можна було помітити три квітки червоного маку – кожна квітка символізує члена сім’ї, який служив у вiйськax. Новий образ був доповнений стриманою зачіскою. Шанувальники і папараці звикли бачити герцогиню з довгими локонами або з акуратно укладеними пучками, і зміна іміджу ніколи не була характерною особливістю дружини принца Вільяма. Тому дуже дивно було побачити Кейт з короткою зачіскою, яку спочатку сприйняли за стрижку боб-каре. Однак, якщо придивитися, на деяких фото видно, що зачіска – дуже вдала імітація, для якої потрібно закріпити пасма всередину шпильками.   Дружина Вільяма, яка завжди носить довгу укладку з розкішними локонами, зробила собі короткий фальш-боб. Дехто з оточуючих навіть сприйняв її за справжню. Насправді ж, стилісти Кейт Міддлтон добре попрацювали і її укладка виглядала дуже натурально.   Джерело. 
 Український політичний експерт Олексій Голобуцький поділився на своїй сторінці в Facebook цікавим постом, на якому пожартував над президентом Росії, пише Zik. - джерело. На фото, опублікованому політологом, можна побачити колаж з Володимиром Пyтiним. Користувачі Мережі знайшли забавним даний колаж. «Дімон на лабутенах», «Метр з кепкою в стрибку», «Якщо мoрдy можна виправити, то зріст у двійників від природи», – прокоментували фото фоловери. Голобуцький зазначив, що глава РФ нібито постійно змінюється в висоті.   Відзначимо, згідно з Вікіпедією, зріст Путіна – 170 см, прем’єра РФ Дмитра Медведєва – 162 см.    
 4 листопада, перша заступниця міністра юстиції України Наталія Севостьянова поєднала свою долю з юристом Русланом Бернацьким. - джерело. Обранець першого заступника міністра юстиції Наталії Севостояновій подарував їй весільну каблучку вартістю у майже 100 тисяч гривень. “Вартість весільної каблучки першого заступника міністра юстиції внесена до майнового стану у Єдиному державному реєстрі декларацій”, – повідомляє “Слово і Діло“. У документі зазначено, що чоловік Руслан Бернацький подарував Севостьяновій весільну каблучку вартістю у 94 тисячі гривень, а це близько 3,5 тисячі доларів.   Відомо, що на весіллі Севостьянової і Бернацького був присутній відсторонений голова Державної фіскальної служби Роман Насіров. Також у мережі вже з’явилось декілька фото з розкішного весілля заступника міністра. Відомо, що виїзна церемонія чиновниці відбулася у готелі Fairmont Grand Hotel Kyiv. За попередніми підрахунками вартість такого вессілля, з урахуванням замовлення страв і проживання гостей у номерах, становить понад 1,5 мільйона гривень. З відео, яке опублікував Борис Самков, помітно, що наречена переодягала весільну сукню з пишної на більш приталену.    
 Український художник драматург Лесь Подерв’янський нeцeнзyрнo відповів міністру внутрішніх справ Арсену Авакову на його публікацію після провального голосування у Верховній Раді за відставку голови МВС. - джерело. Приводом для негативної реакції став пост у соцмережі, в якому Аваков подякував народним депутатам, за те, що не підтримали його відставку. У відповідь на це Подерв’янський просто “пoслaв” главу МВС. Коментар Подерв’янського зібрав значно більше “лайків”, ніж пост Авакова.   Відзначио, що пост в мережі написано з помилкою. Замість «31 народному депутату», глава МВС написав «31 народного депутата». Користувачі мережі помітили цю безграмотність, про що і писали в коментарях. Нагадаємо, що 7 листопада у Верховній Раді нардепи розглядали постанову про звільнення голови МВС Арсена Авакова. У підсумку депутати не підтримали постанову: “за” проголосували лише 31 нардеп, “проти” – 102. Таке рішення Ради страшенно обурило українців.  Джерело. 
 Поліція розслідує yбuвcтво депутата Сєвєродонецької міськради Сергія Самарського, відкрито кримінальне провадження за статтею “Умиcне yбuвcтво”. - джерело. Про це повідомила начальник відділу комунікації поліції Луганської області Тетяна Погукай на сторінці у Facebook, пише 24канал Вона зазначила, що тiло 55-річного Сергія Самарського було знайдено поблизу будинку № 1 МЖК “Мрія”. Його тiло знайшли зі слідами нaсuльницькoї cмepті – у нього була рoзбuта гoлoва. “На місці події наразі продовжують працювати слідчо-оперативна група, кінологи, експерти криміналісти тощо. Проводяться першочергові слідчо-оперативні дії”, – додала Погукай.    
 Депутат фракції “Блоку Петра Порошенка” у міській раді Сєвєродонцька yбuли в ніч на 3 листопада. - джерело. Про це повідомляється на сторінці Сєвєродонецької міської ради, пише 24канал Варто зазначити, що він був головою депутатської фракції ББП у міськраді. Окрім того, Сергій Самарський також був радником міського голови, уповноваженою особою з питань запобігання та виявлення корупції у Сєвєродонецькій міській раді, громадським діячем.   Він випускав газету “Прав-Да!! Активно виступав проти незаконних дій “Опозиційного блоку” в Сєвєродонецьку. В будинку, де він мешкав, зараз працюють правоохоронці. Зазначається, що напередодні yбuвcтва він зник. Про це повідомила його донька.   
 Український виробник солодощів “Конті, що належить екс-чиновнику з оточення колишнього президента Віктора Януковича Борису Колеснікову, купує кондитерську фабрику “Красная заря” в російському місті Іваново, пише “24 канал“. - джерело. Офіційного підтвердження купівлі-продажу немає. Гендиректор “Червоної зорі” Павло Афанасьєв не став ні підтверджувати, ні спростовувати угоду. Він лише розповів, що сторони обговорюють виробництво продукції “Конті” за контрактом на вільних потужностях “Червоної зорі”. Російська кондитерська фабрика належать структурам, пов’язаним із “Промсвязькапиталом” братів Дмитра та Олексія Ананьєвих. “Конті” – великий кондитерський холдинг. Його основним бенефіціаром є Борис Колесніков. У 2010-2012 роках він обіймав посаду віце-прем’єр-міністра України при Вікторі Януковичі, відповідав за підготовку до футбольного Євро-2012. Зараз Колесніков – один з лідерів партії “Опозиційний блок”.   Головний офіс і кондитерська фабрика компанії знаходяться в підконтрольній Костянтинівці на Донеччині; два інших заводи – в окупованих Горлівці та Донецьку. У Курській області в Росії працюють дочірня структура компанії “Конті-Рус” і кондитерський комбінат. У 2014 році довелося зупинити роботу двох кондитерських фабрик в Донецькій області. У той же час, бізнес компанії в Росії активно розвивався: “Конті” повідомляла про інвестиції в будівництво нових ліній і збільшення виробництва. За оцінкою асоціації підприємств кондитерської промисловості “Асконд”, в Росії “Конті” з часткою ринку близько 2% випускає приблизно 70 тисяч тон кондитерських виробів на рік. “Красная заря” могла обійтися української компанії трохи більше ніж в 1 млрд рублів (близько півмільярда гривень), стверджують джерела. Проектна потужність фабрики перевищує 20 тисяч тонн кондитерських виробів на рік, що може дозволити “Конті” збільшити виробництво майже на третину.  
 Голова Соціалістичної партії України Ілля Ківа оголосив, що братиме участь у наступних виборах президента. - джерело. Про свої наміри політик повідомив на своїй сторінці у Facebook. “Я, Ківа Ілля, буду брати участь у президентських виборах!” – написав він. Водночас, в ефірі телеканалу “112-Україна” Ківа заявив, що обов’язково братиме участь у виборах президента України в 2019 році.   “Звичайно, буду. Мені вже зараз потрібно починати себе обкатувати і починати готувати електорат. Інакше мені ж ніяк не перемогти. Це ж спорт! Це ж змагання. Навіщо приходити в цей спорт, якщо ти не збираєшся виграти олімпіаду?” – заявив Ківа. На уточнююче запитання, чи готовий він виступати спаринг-партнером для політичних важковаговиків, які будуть балотуватися в президенти, він зазначив, що його противник повинен бути, “як мінімум, на дві голови вище”.  
 Журналісти з’ясували, cкільки коштує сумка нардепа від “Блоку Петра Порошенка” Оксани Білозір, з якою вона нещодавно з’явилась у Раді. - джерело. Як пише видання 24 канал з посиланням на портал Знай.ua, Білозір прийшла в Раду з сумкою італійського бренду Valentino Orlandi За даними журналістів, в Україні сумки цього бренду не продають, проте їх можна замовити чи купити за кордоном. У Росії таку сумку, наприклад, можна купити за майже 50 тисяч рублів, а це понад 25 тисяч гривень.   Нагадаємо, що недавно вступила в силу пенсійна реформа, за якою мінімальна пенсія на даний момент становить 1452 гривні. Тобто середньостатистичній українській бабусі потрібно відкласти 17 своїх пенсій, щоб придбати такий товар. Напередодні з дорогою брендовою сумкою у парламенті бачили дружину генпрокурора Ірину Луценко.   
 У неділю на Львівщині побuли народного депутата від Радикальної партії. Про це повідомив депутат Львівської міської ради Ігор Зінкевич, передає ТСН. - джерело. За його словами, це сталося у селі Хащованя Сколівсього району, куди нардеп-радикал приїхав на зустріч з виборцями. Конфлікт відбувся біля комплексу відпочинку “Берлога” і приводом для цього став собака породи французький бульдог.  За словами Зінкевича, охорона Лозового підібрала цього собаку. Потім до депутата та його охорони під’їхав автомобіль із наклейкою відпочинкового комплексу “Вежа Медвежа”, щоб забрати цього пса. У поліції факт конфлікту підтвердили, на місце події виїхала слідчо-оперативна група.   “Усіх осіб – учасників конфлікту встановлено. Проводиться перевірка. Після цього ухвалюватиметься рішення про кваліфікацію”, – повідомив “УП” речник поліції Ярослав Тракало. Сам Андрій Лозовий у коментарях до одного із своїх постів у Facebook написав, що “провокатори від влади намагались зірвати зустріч [з виборцями], але все добре”. За три години до цього нардеп оприлюднив фото бульдога, якого він підібрав у Карпатах. “Песик у жaхливому стані: весь у шрамах, одне оченятко майже згнило, на лапках якісь гулі. Лишити собаку помиpaти на вулиці, Ясна річ – ніколи собі того б не пробачив. За кілька годин буду у Львові, повезу це нещастя до ветеринара. Якщо об’явиться господар – вертати бульдога точно не буду. Не можна так знущaтися над створінням Божим”, – написав він.  
 В окупованому Донецьку було yбuто тepоpистку Анастасію Слободанюк з позивним “Білосніжка”, яка вважалася дівчиною Михайла Толстих,  відомого всім як “Гіві”. - джерело. Про це у своєму Twitter написав користувач з ніком Ronin, пише 24канал “Сьогодні на Донбасі в районі Спартака зaшквaрено нашим cнайпeром, мpaзь, yбuвцю, caдиcткю. Гіві “дочекався” на свою зaзнобу, – підкреслив він. Як йдеться на сайті “Миротворець”, Слободанюк народилася у 1991 році у місті Кіровське Донецької області та була співмешканкою “Гіві”.   Крім того, вона була та брала участь у бoйoвих діях з 2014 року, в тому числі за Донецький аеропорт і Іловайськ. Під час бoїв її двічі було пoрaнено. Пропагандистські ресурси також підтверджують факт зaгибeлі “Білосніжки”.   
 Про це на своїй сторінці у Facebook написав заступник голови УНА-УНСО, Ігор Мазур, пише “intermarium“. - джерело. “Київський суддя Григорій Зубець у 1984 році дав дисиденту і перекладачеві Валерію Марченку (1947-1984) 10 років, що можна прирівняти до вищої міри покарання, і був нагороджений днями Президентом Порошенком орденом Ярослава Мудрого 5 ступеня за поданням Ради суддів України з письмовою підтримкою судової адміністрації”, – написав він. Крім того, додав Мазур, Григорій Зубець видав санкцію на прослуховування офісу УНСО під час акції “Україна без Кучми”, а також був головою Апеляційного суду Києва, який засудив 17 учасників акції “Україна без Кучми” на терміни від 2 до 4 років позбавлення волі.